























MISSALE ROMANVM 


Ex 2ecrcto Sacrofancti £oncili 
Tridentini reſtitutum. 


Dij v. Pont. Mar. 
iuſſu editum. 


CVM PRIVILEGII S. 








T 11s, Zipud $oannem Variſcum,⁊ Heredes 
— VLLL e eren ⁊ſ8ocios. 


E 
f 
AM M pm A^ 8 1 
E 
^ v L] 


s 94 YÀ € P 
C L 19 V7 
| 


b. id A 
J 11 
* L Aa A b " "eur 


| * 
AJ 


V Ww iv V AÀ'À SAM 













Ao primum tempoꝛe ad Zt poftolatue 4j affumpti fnimue, ad ca lí; 
n. V E ibenter animum, vireeque noftrae intendimus, 7 cogitationes omnes oire/ 
K A devis da ecelefiafticum parum retinendum cultum pertínerent.eaque 
| Biparare, 4 xoco ipfoadimante omni adbibito ftudio efficere contendimus. 
wA ACumq; inter alía facri Tridentini Concilij decreta nobis ftatuendus effet 
P P oc facris libris: szatecbifmo, Oo iffali,: X»reuiario edendis ats emendatv 
ile ipo «717 dio:edito iam Deo ipfo amuente ad populi eruditionem sCatecbifmo, 
Wd oebitae eo perfoluendas laudes XEeutario caftigato,omnino, v Oꝛeuiario Miſſale 
fefponderct,vti congruum eft,z conueniens, Cam vnam in ecclefia Mei pfallendi modum, ve 
num miffe celebzande ritum effe maxime deceat) neceffe iam videbatur, vt quod reliquus in - 
bac parte effet;oe ipfo nempe miffali edendo,quam primus cogitaremus. Quare eruditis o€ 
lectie viris onus boc oemandandum duximus:qui quidemoiligenter collatis omnibus cum 
vetuftia noftre Zlaticane bibliothece alijsqs vndiqsconquifitio,emendarie atqs incoꝛruptis 
codicibus: necnon veterus confultie ac pꝛobatoꝛum auctoꝛum fcr(ptis qui oe facro eonmdes 
t'ítuum inftituto monumenta nobis reliquerunt,ad pꝛiſtinam Miſſale ipfum fanctozfi patrus 
noꝛmam acritum reftituerunt. Quod — (am, caftigatum,maturc adbibita confide 
ratione, vt ex boc ínftituto,ceptoqs laboꝛe 8,0mnes percipiant, ome quam primá im 
primi atas impreſſim edi mandauimusnempe,w facerdotes intelligár,quibus precibus vtí: 
quoe ritus quasue cerimoníae in miſſarum celebzatione retinere poftbac debeant. At autem 
a facrofancta Jxomana ecclefia ceterarum ecclefiarum matre « magiſtra traditavbiq; ample 
ctantur omnes, obferuent,ne in pofterum perpetuie futuris tempozibue ín omnibus Chꝛi⸗ 
ftian( o:bís prouinciarum Patriarchalbus £ atbedralibue, £ellegiarie, «665 arocbialibue, 
Specularibi ⁊ quoꝛumuis ozdinum Monaſterioꝛum tam viroꝛum quam mulierũ etiam mi 
litiarum regular fine cura ecclefije, vel Cappellis in quibue miſſa Conuentualis alta 
voce cum cboto,aut demiſſa celebzani iuxta Romane ecclefie ritum conlueuit vel debet aliaa, 
quam iuxta OMiſſalis a nobis editi formulam oecantetur,aut recitetur etiam fi eedem eccleñ 
uouig modo exempte apoftolice fedis indulto conſuetudine paiuilegio etiam trrramento,c 
firmaron apoftolica,velalijs quibufuis ———— nifi ab ipfa pꝛima inſtitutio⸗ 
ne a (ede apoftolica approbata, vel confuetudine,que velipfainftitutio fuper ducentos annos 
iiffarum celebzandarumin eifdem ecclefiis affidue obferuata fit:a quibus, vt pzefatam cele; 
bzandi conftitutionem vel confüctudinem nequaquam aufcrimus fic fi Miſſale boc q5 nune 
Ín Iicesedicurauimus,ijfdem magie placeret de Epiſcopi vel Pꝛelati. f apitulias vniuerũ 
conſenlu vt quibuſuis non obftantibue iuxta illud miſſas celebꝛare poſſint permittimus:ex a. 
lijs vero omntbue eccleſijs pꝛetatis £o:xmdem Miſſalũ vfum tollendoillaqʒ penitus, om 
nino reüciendo,ac buic miff i noftro nuper edito nihil vmquam addendum detrahendũ aut 
mmutandum effe decernendo fub indignationis no(tre pena hac noftra perpetuo valitura có 
inxione ftatuimue,z oxdinamue. Mandames ac biftricte omnibue, fingulie ecclefiarü pie 
dícta Patriarchis Zi dmíniftratozibue,alieqs perfonis — ecclefiaftica dignita/ 
entibus etiam fi fancte Romanę Eccleſię Cardinales, aut cuiuiuis alterius gradus ⁊ 
:eeminentie iuerint illis in virtutc fancte obedtentie Mister rn ceteris omníbus rationi 
* A ritíbuger alijs miffalibus quantumuis vetuſtis hactenus obſeruari conluetis. in poſte⸗ 
ram pentus omms ac plane reiectis miſſam iuxta ritum moduin ac noꝛmam que per iniſſa 
le boc a nobis ninctraditur decantent, ac legant:neq; in miſſe celebꝛatione alias cerimonias 
vel pꝛeces quam que boc miſſali continentur addere vel recitare pꝛeſumant. Atq; vt boc itv 
fum miſſale in miſſa oecantanda aut recitanda in quíbufuie ecciefis abfasvllo confcientie (cru 
pulo aut aliquarum penarbm fentennarum, 2 urarus incurfü poftbác onmino fequantur : 
ap * M. R. a 2 









coque libere « licite vti poffuit 2 valeant auctozitate apcftolica tenoꝛe p:efcutium etiamper. 
[55 concedimug, 7 mdulgemus. Ne ve Pꝛeſules, A dumniftratoxce , £7 anonici, £ appel 
ani, 4 alij quacunque nomme nuacapatí Y»resbvten fecularce, aut cuufuis ordinis re 

larce, ad miſſam aliter, 13m a nobis ſt utum eſt celebꝛ 3nd an teneantur , neque ad Sit 
fale bocimmutandum a quolibet cogi, cempellipirfentee ve títere vllo vmquam tempoꝛe 
reuocari,aut moderari poffint,ted firme fcmper 1 valide in ſuo cxiftant roboze , militer fta 
tuimus « declaramus. Non obftantibue piemíffie, ac conftitutiombus,  otdinaticnibug 
aportelicie,ac in p2ouíncialibug , trnedalibuscencilie editie, generalibus vel ſpecia libus 
conſtitutionibus ⁊ oꝛdinationibus:necnon eccleſiarum pꝛedictarum vfu longfira ⁊ imme 
moꝛabili p:efcriptione, nontamen ſupꝛa ducentos annos roboꝛata, ftatutíe,, 4 conſuetudin 
bus contrarijs quibufcunque . GLolumue autem, ⁊ eadem auctoꝛitate occernimus, vt poft 
buius noftre conftitutionte , ac Miſſalis editionem, qui in Romana adfunt Curia pieiby 
teri poft menfem: qui vero intra monteg,poft rree,; qui vitra montes incolunt,poft fex mety 
fce, aut cum pzimur illis miffale boc venale propofitum (uerit, iuxta illud míffam decan/ 
tarc vel legere teneantur. (uod vt — terrarum incoꝛruptum ac mendis, 4 errozibus putv 
gatum piefeructur, omnibus in noftro 4 ſancte Romane Eccleñe Dominio mediate, veliny 
mediate (ubiecto commozantibus unpreffozibus , fub amiffionis libzozum ac centum oucato» 
rui auri Camert 2ipoftolicg iptofactoapplicandorum, alije vero in quacunque oibis par: 
tc confiftentibue füb excomunicationis late fententie, alijs arbitri noftri penis ne fine no« 
ftra, vci — ad id Apoſtolici Commiſſarij in eiſdem partibus a nobi cóitituendi,ac ntfi 
per eundem Commiſſarium eidem impꝛeſſoꝛi miffalis eremplum,er quo aliczumünpzünen 
dotum ab tpfo imp:effore erit accipienda noꝛma, cum Miſſali in Cirbe fecundum magnam 
imp:cflionem impzcffo colletum futfle; ⁊concoꝛdare, nec in nullo. penitus oifcrepare , prius 
plenafidee facta fuerit, tmpeimere , vel proponere, vel recipere vllo modo audeant ,vel 
pon , auctoritate apoftolica, 7 tenoꝛe pꝛt lentium fimilibus inbibemus.GLerum quía oit 

lc effet p:pfentes litcras ad queque £baftiant oibísloca deferri ac primo quoque tem 
poꝛe in omnem notinam perferri, illas ad Bofilice principis apoftolomimn, ac Xcancellarie 
— ic£ , ⁊ n acie Campi Floꝛe de inoꝛe publicari, ⁊ affigi, ac carundem literarum exem 
plis ettam impeffis, mam alicutus publicitabellionis fbfemptie, nemon figlloperfone inot 
gnitate eccleſiaſtica conftirute munitis, candem pꝛoꝛſus indubitatam fidem vbique gentium, 
⁊ locoxum baberi pꝛecipimus, que pirfenabus baberetur ,fi oftenderentur vel exbiberentur. 
Nulli ergo omnino beminum liceat banc paginam noftre permiſſioni⸗ , ftatuti, e2dinationis, 
mandati , pꝛecepti, conceffionts , indulti, pedarationit, voluntatis, oecrcti,  inbibitionis üv 
fringere, vel ei aufu temerario contraire.Siquis autem boc attentare p:efumpfent, indigna 
tionem omnipetentie Dei.ac Oeatoꝛum Petri « Pauli apoftolomm eius fe nouerit incut 
furum. z2atum Rome apud fancum Petrum anno Jincarnationi; 220minice, D illefimo, 
Quingenteſimo, Septuageſimo.Puidie Sidus Suti, 6f»ontificatus noftri zinno Quinto 


Eg. Bloxerius. 
H. ££umyn, 


Anno a Natiultate domini Milleſimo, Quingenteñmo, Septuageſimo,. Indictione 
Decimatertia, otc vero Cligefimanona menfis "gulij, af»ontificatus €*anctiffimf in Cpuũo 
patris, 2 Domini noftri , z2omipi Y otumna prouidentia ape Quinti, anno elus quínto 
Masi si pu^ pota piod — ad valua⸗ EE pindpis ——— ac 
ance a oluce, 4 aac Campi € ,' vt moze cft, per noj "joan a | 
Rogerium — Pbilbertum Cappuis uriozes, i zm * 


Scipio de Octauianis a»agifter curſoꝛum. 


$3955 7722] 01V »topzío 4c. fum nuper nos Oꝛeuiarium noftrum,ac ꝑꝛ⸗ 








à candi eei foꝛmã in omnibue vniuerfi oꝛbis Eccleſijs 
À M OSonafterüs, &:dinibue ⁊ locie etiam exemption quibus effi, 
)) cium ex moe, ac ritu €». X. E. dici debet, aut confueuit, pꝛece 

| perimue obferaari:operepietü effe curimue, vt Miſſale quod 

&| fF pineccefiig,D»onafteris, &:dinibus,* locis pꝛeſatis babetur, 
4 |. | itacotrigeretur,t adveterem illam formamredigeretur, vt in om 
A Ácsp v nibuscum codem Bꝛeuiario (quoad fieri pofict) concoꝛdaret: 
EX e quá quidem prouinciá fufcipientceadbibinis pꝛudentibue viris, 
ec (acrarumliterarü, ⁊ Pontiñcij Juris doctrina pꝛeditis, dedimus cperasquá maxime 
potuimus vt cõmode rem ipfam coficeremue. Cumꝙ Miſſale buufmodi propediem 
fit 1- vpie cómittendü,emnino ouximus prouidendus. vt quá diligentiſſime ac fideliffime 
impeimatur. Itaq; illud in bac alma Arbe potiſſimuʒ bac (rima vice impꝛimi voluimus, 
oifecti ũuij Eartholomei quondá Joannis 4aleti GLencti diligentia cuius fidem nouimu⸗ 
ncoruptã. Quia vero ſi per alium,quam per ipfus Xearibolomeum,aut ab co ocputar 
dan, vel (inc ipfius »artbolomri licentía, Miſale ipfum imprimeretur, euenire poffet , 
vt non peri fide ac oiligentia id fieret : ob banc caufam, quía etiam indemnitati etufdem 
*eartbolomeiac eiue Socioꝛum qui in co imprimendo magnos ſumptus pꝛoculdubio 
facturi funt; multum laboꝛis ſuſcepturi conſulere volu&mue : Motu fimilis ex certa no/ 
fira fcientia «c.eidem X»artbolomeo impieffionem oicti Miſſalis ⁊ impꝛimendi faculta 
tem bac prima vice in vrbe, fucceffuc, vbi dicto Xeartbolomeo placuerit, tam in Arbe. 
extra,t tam in Jtalia ds extra italiam, vbiqs locozum,non tamcn piobibirozü librerqs 

cu exemplaria imprunenda, ⁊ cunc impreſſa vendendi,ac ciue arbürio diſtrahendi in qua 

cunq; mundi parte per decennium pꝛoxime futurum, Jta vt omnee fumptue propterea 
faciendi, pzetía atqs emolumenta , vtilitatee « onerainde prouententia ad ipfum X»ar / 
tbolomeum,eosqs in bac re per eum affumendoe perticipee aut &Socioe,fpectent,z per/ 
tineant Pꝛeterea ne Ooiffale porn illie exemplaria peroictum occenni a qua 
cunqs alio, quam ab ipfo XPartbolomro, sut oe ipfiue XPartbolomei expꝛeſſa in ſcriptis 
licentia impꝛimi ant vendi aut venalia teneri po int, Concedimus ⁊ indulgemus, Inbi⸗ 
benies omnibus, fingulie Chꝛiſti fidelibus vtriulq; ſexusiaʒ in dicta Arbe 4 intra Ita 
líam,qs extra eas ⁊ vbiqʒ locoꝛꝛm exiſtentibus pꝛeſertim Etbliopolis ⁊ lhꝛoꝛum ünp:cf 
fonbue fub excémuníicationie le &ntentig jn4crrie vero nobig ⁊ S. R. M. mediates 
immediate fubicctio,ctiam fub mille oucatoinm aun, inſuper lbꝛoꝛũ z exemplarium bu 
fufmodi amiffionie,totice quoties contrauentü fucritapfo facto « abfq; alia peclaratione 
fncurrenda pena pio wna videlicet eidcm XoartbolomeoJoco damnoꝛum.⁊ p:o ala (aj. 
bace XPafilice ſ.Petri Arbis pio alia vero partibus f£ amere apoftolice applicando» 
[ums perſoluendoꝛũ. IB e dictum O5ifíalefeueus exemplaria, aliaíqs oe dicti Partho⸗ 






mei expiclla in &riptie licentia impzimere,aut venalia tenere , feu vendere gudcant vel. 
piefamát.ét pꝛeiniſſa omnia,cá infra oícendie valere 4 (feruarífuosq5 plenos 4 integros: 

iecuse (oxtiri oebre:s ita per quoſcũq; iudices etia 2X. «c. cardinales iudicare: 
Debere ublata sc jrritumqs «cff fecue «c &oxccrmimus 4 oeclaramus. yo:gterea,vt cómo; 
diue 4 celerius opue pedicrum abfolui poffit perfpectalem gratii eidem Oartholoneo 
facere volentes [no dicio Qoiffali « exemplaribus impꝛimendis oCe chartas uem atra⸗ 
menm ftáneae literag, pelleo,ac alia omnia ad v(um dicte impꝛeſſionis factiaꝛ co^ 
feitionie libxo:üourante otcte oeamnio — ini viet cdagio, « alie gbufcüqs 
émpofitionibue tam in oicta Gtrbe, d extra cam,ih poto ftam ecc eſiaſtico eximumus 4 uie: 
ramue liberaqs,immuni,s exerüpta facimue.ita vt oictue XPartbolomeue/r quicias fu 
agentes 4 focij ad cuiufuie gabclle pati) pedagi vel alicuius cuiufcumqs impofitionisto 
lutionem minime teneantur, 4r infuper copfic — quoe idem y artbolomeue, vltra 
laboxem pzopiium;non fine magna ipenta- nó abfqs toco vel focis labozie z impente 
biriufmodi opue pitdicrum complere vales, Adeoque Es obirum aut alium 

incunque cafum aut impedumcntam Cquod abfit) eiufdem xoartbolompi heredes, 7 

g 35 















£t Iri 


[óc quicunque illoꝛum fuccefforee oamnum ant impedimentam vel deii 
tíantur,quo minus opus perficere buiufmodi conceffione , integroque effectu conceffio 
nis noftre buiufmodi vti, frui. potiri, z gaudere poffint, GLolumus, oeclaramuse ⁊ o:dína: 
mus: q»ctiam nonobftantre obitu, impedimento , 7 alio quacunque caſu dicti Bartho 
lomei, participes, focij,z quicunque ab ipfo X^artbolomeo nominandi ⁊ tunc nomé 
nati in focios vel participes operis pꝛeſati, ⁊ ab eis caufam babentes,quos omnes 4 fuv 
guloe p:o nominatis , eoꝛumque nomina, 7 cognomina pio (üfflcienter expꝛeſſis ac ſpe/ 
eficatis baberi volumus , ⁊ babemus, buiufinodi noftra conccffione, alijeque omnibus 
in boc mctu proprie contentis, 7 cotum pleno ,integroque cffectu vti, potiri, fru, gau 
dere valeant libere ⁊ fine aliquo impedimento curante oecennio piedicto, ex nunc(:O Sov 
tu 7 c£. milibus omnes conuentiones per oíctum Bartholomenm cum quibufcunque 
pertenis fibi beneuifis ſub qnibufuis modie, claufulis , 7 formisfaciendas approbamue 
4 pleniffime confirmamua:i — femper obferuari mandamus, perpetuum ilus fir⸗ 
mitatis robur adijcimus: Mandantes pꝛopterea in virtute fancte obedientie 4 füb indi⸗ 
gnationís noftre eo iplo incurrenda pena ollectie filijs noftris szamerario , 4-befaura 4 
rto, £ lericie , Pꝛeſidenti Camere ⁊ Clicario Arbis pꝛefate, Necnon Gubernatoꝛi. 
Oenatoꝛi, Curieque cauſarum, Camere apoſtolice Auditoꝛi ⁊ alijs ipfius Arbis oꝛd 
nacijs Judicbbus, Necnon quoꝛumcumque locoꝛum oꝛdinarijs, eoꝛumque in Opiri⸗ 
tualibus reels, ci stes le King oeil eed TÉ rnatonbus, 
Poteſtatibus, 7 alijs locomm pꝛefectis nunc 2 pio tempore; cuilibet eoꝛum infolidum, 
Ut quoties p:o parte dicti — aut ſocij, vel ſocioꝛum eius fnerint requifiti feu 
eoꝛum alter fuerit requiſitus, ipfi Bartholomeo ⁊ locijs efficacis ocfenfionis pᷣꝛeſidio. 
aſſiſtendo, pꝛemiſſa omnia,⁊ fingula contra inobedientes⁊ rebelles per ezccutiones cen 
furarum,z penarum pꝛedictaruʒ omni penitus.⁊ quacumque appellatione remota eiiam 
per alias ecclefiafticas,? peciniarias penae, eciam fepius aggrauando , ctiam innocato 
ad boc (fi opus fuerit) aurilio Oꝛachij fecularis , autbozitate apoftolica erequantur. 
Quia vero banc noſtram noſtri Motus pꝛopꝛij cedulam oꝛiginalem, ad fingula loca oe" 
ferridifficile focet volumus ⁊ eadem autborntate apoftolica decemimus ipſustranſum / 
Mise exemplisinipfis Miſſalibus pro tempore impꝛeſſis plenam, « eandem pꝛoꝛſus 
dem tam iniudicioquam extra quacumqs regula contraria non obftante fcu conſtuutio 
nc apoftolica. Et itafemper obferuari mandamus, ⁊ volumu; etiam (n vim validi; effica 
cis inter nos 1 Cameram noftram, oictum Bartholomeum, ac Socios initi cétractue: 
⁊ quoküqs defectus iuris ⁊ facti etiam ſubſtantiales ſupplemus:Et non obſtantibus có 
ſtitutionbus ⁊ ordinationfbus Apoſtolicis pꝛiuilegijs quoque indultis ⁊ literis etiam A/ 
poſtolicis per felicis memorie Pium PP.iiij. pzedeceffozem noftrum dilecto filio 
Paulo Manutio laico &feneto fuper conceffione ſtampe atque imp:cffionis librosum, 
⁊ lius adminiftrationie, ⁊ t&m Motiu propio fub oatum ierto Ralend. Maij 4fbont, 
picti p:edeceffo:is noftri anno quinto, qs alijj omnibus in genere ac in fpecie victo 4»aulo 
fub quibufais claufulismodis,z otis ceficeff&.« omnibus a js. cD.nibus omnibus etíam fi 
ot illis 4 cf. — eorum piearfertisa — — bac vice ,ad effectum —— 
mderogamus 4 ufficienter verogatu m eſſe occemámas, ceterisque contrarijj quibu(? 
cumque. «urDoou[(worflió. 521 ———— ig — 
Et cumabfólhtione a cenfuris ad effectum —— 
pꝛobatione.conſirmatione ſuppletione decreto, derogatione alijs 
ꝛędictis que bic pꝛo ſufficienter etiã ad pártem expꝛeſſ ⁊ repetitis 
Puccini ecd quacumque contrária hon obſtante: Et quod lite 
Ye per Oꝛeue noftrum crpedirt poffint. Et citra ezemptionem- 


Batum fhomeápud S. Yperrüniieito Idus 
dcoxaani Anno quarto... 3 








tw 


Tabudl literarum Bominicalum. 
u 64D £9 5£ D £534 


| E P 
€ £6 X6 €D£050*4£i» 


$4 MBtabulafup?afcrípta literaofiicalem fingulisannie boc pa⸗ 
ctoinuenies:Pꝛimã literã,quę eſt Atribue anno 57o.fcqué 
teʒ qͥ cft 4 tribucannoiszi.ficq5 ocinicepy pꝛogredere quouſq p; 
ucniaead numeri anni,cuius literã fcire vie:qa litera ſaper quã ca» 
dit numerus illiusanni erit litera 22niicali;. ue fivnica occurrcrit, 
annii cómuncs effc intelliges:ſi duplex,biſſcxtilem.Et tũc pilo? id⸗ 
eft füperio? viqʒ ad feft S.2zDatbie apoftoli ocferuiccanterioz at 
t£ ad reliquá anni parteʒ accomodabit᷑. Sciendũ aute o finitis zs, 
annie,redeundum eft ad principium cum annis cunc currentibus, 
Aurcus numerus. 
riij. xij. xv.vj.x vij.x viij.xix.j.ij. dij, tij. ve 
2o, pu Mente viij. dr, x. xj.· EU. TM 

C 4 3milimodo;vt dictũ cft oc litera dñicali depꝛehendes etíam 

& aurei numerũ ín füpzatcripta numeroꝛũ ferie. Na primt nu» 
meruz qureſt ríj.tribücanno szo.fcqucntéqui eft xiiij. tribtic ar 
no 1571.4 fic deinceps doute sd annum cuum perucniae, ⁊ ñnitis 
Occemzroucnranita re rederciterumad pancipturti. 
- eir Nouiunio. 


JAArcum muimerür in Calendario ſingulis menfibus ita ac⸗ 
Icommodhtum inuenies vt ibi ſcmper intelligas effc Rouilu⸗ 
niũ, vbi cadit numerus illius anni cuius Nouiluniũ (circocfidcray. 

SBe anno cis partibus. 

Vnus Heuſts habet duodeciʒ pebdomadas duas zqnqua 
ginta ⁊ dieʒ ynũ Bies vcrotrecentos feragintaqninos, v ICE 
hoꝛas:tanto cnimtẽpoꝛixęiñnteruallo Sol ʒodiacũ perluſtrat. Qua⸗ 
ter autem fer bore finqulicc uaternis nhis diem conſtituunt:hine 
annus ille Intercalaris, Biſſextus d 7 is 



















B 


idarfo Aocat piifito Aurcus numerus demde litere 








? inicilce ⁊ fcríarirtertiorumcenies x atendarus , Taottarum; 


jduum:quarto oiceouodccim zibenfiunfiürtá numerum: vlti⸗ 


mo ponuntur fcfta Sanctoꝛum. i. : 
y IBfcquentictiam Calendario poſt fincꝭ vniuſcuiuſqʒ menſis 
indicantur incrcmenta,z diminutiones oícrum ;acmoctius, in 
ocamtüquemqs cuſdem, per hoꝛas duntaxat intcarag,z quartas 
hoꝛe partes:in dBtis deſignandis,pꝛepoſũto oicrts numcro, ꝑaoꝛi 
altcroꝛũ qui ſuñt hoꝛaruʒ, hoꝛę altero,quartę ſignificantũr. icm 
aurem hocin loco appellamus ab oꝛtu Solis ad óccafinr reliquus 
vero totum tempoꝛis ſpacium appellamus noctem. 


2 
a 





IANVARIMS 





dur — — 











rir A £alendie CLircunciſio Bomini duplex. Guarum. 
viij D iiij no. z Octa.ſfan.Stephani. oup.cicomce. octa 
. ciíj no. 3 Octa.ſan.Joã. ðuꝑ.cũ cõ.octa.ſſ. Inno. 
rvj d Pꝛid.no. 4 Octaua ſañctoꝛum Innocentum, ouplcr. 
v e IBonie 5, &ligilia, "- | 
,, f viij  id.e Epiphania Bomini, duplex. 
ri & vij id. ed£caua£pipbanic. 
ij vj id.s Bectaua. 
| b* ido Be Octaua. 
EL  cíiüj  id.1:o Be Octaua. J 
.., dij... id. 11 Becta.⁊ cõ. ſan.Hyginijpapę ⁊ mart. 
relijj e Hꝛid. id, «2 Be octaua.. 
vi f dibus 1s Octaua Epiphanię, duꝑlex. 
g xix — cal. :4 Milarij epiſcopi ⁊ confeffozis. (cmmidu.füít 
a beri ,cu có, fan. 4 elicie in pinde marty. 
rv A xviij cal is Pauli pꝛimi Erenũte, fcmiaup. fuit io.hu 
i E ius, cumcõme.ſan.Mauri abbatis. 
ij Db xvij caL ie Marcelli Papę ⁊ martyris, rcmiaupicr. 
€x») cal. 17 Antonj Abbatis, duplex. 
rj dr cal.8 Cãathe raſancti Petri It ome. oupler. ⁊ 
J coin. ſan. Pꝛriſcę virginis ⁊ marty. 
(/— eriij cal :9 Marij, Marthe, Audifax, ⁊ Abacum 
artyrum · — 
.. früj cal zo zabrantscbaftianiniartyrum, Oupler., 
ü 5 rj — cal, 21 Agnetis virginis 7 martyris, oupter, 
, A p — cal 22 VMincentij,⁊ naftafij martyrus, (cmidup. 
rej br  — cal 3 £merentianc virginis z martyris, 
vj cír cal z4 Timothei epiſcopi ⁊ martyris, 
d vij cal. 25 jJ, onucrtiotancti jaui apoſtoli duplex. 
rh) € vij cal. 26-xyolycarpicpifcopiz martyris, 
dj  f*j cal 27 "soáni;. prrtottomiepifcopi e cote.dup. 
xj E v — cl :$ Agnetis ſecundo. 
. Adj cM.:9 -— 
nr b ü. cat. 30 
vij € Pꝛid.cal. 35: 
: j^ | 9 1 | i4 3 
| — 7 , 9: Mox ua 
210 9 3 i4 

















d Kalendis ». Sgnatijepifcopi c marty, femidupter. 
rvj cj  no.: — — "JP e. —* r 
v f 2 49: 5 Blaſij epifcopi« martyris. : 
ꝛid. no. 4 

ij b viij id. 6 Boꝛothece virginis ⁊ maſtyris 
no c vl íd. 7 E 
End ides NEN 

.€v id. Zijpolonievirginie 
xviij f iij ^id. o 
vij g iij ea ] 

Pꝛid. id. i2 

ro b dibus 13 u 
üí cxvj cab «4 Aalentini pꝛegbyteri «martyrio, 
^ * . dre ca. vsiSauftiniz Sonite martyrum. 
rij e rij cal. 16 






J f ru) cal. 17 . 

; 5 rj — cal, 18 Sunconisepifcoptemartyrio, 

Ir ^ Ir) cal. 19 " 
br  càl o 


rvij cir — cal. 2: I C m 
vj d vij cal. 3 9RDedrefancriperri Antiochic, dupi. 


cal. 2j 43.6 "UN 
rij f vj —caliz:4 Matthie apottoli. oüpley, 
üj $ v cal. 25 | I 
iiij cal. 26 
b ij — cal 27 
C id.cal. $$ 


NT zinnobiffcrtiliadditur vnus dies, 7fit dierum zo. fed Feſtum 
€. Aatthie celebꝛatur oie 25.2 cuncoícitut bie ſexto Calendas. 

Cft 24. 2 25.0i€,1 ficlitera Dominicalis mutatur in (apettoacri, 
vti fit B, ings, fifi, ins, fimiliter « in alij? | 











$a 1, MMo89 5. 4 315. 





————— 





» 








IARTIVS 


rix d iCalcndie ' 
ij €v] no. z 


fv. no5. 
rj $ " noó.4 
HE: d. no. z 
Pꝛid.io. 
ri € ons. 7 Sincil Thoned de Eine cóTons du⸗ 


cte: cómemoza, ff c2 Sei ⸗ 
ü —dvij' idis^ . 
€ " id. 9 usdragntamarmin nid 
x e 1Q 
£8! v id. 1 1 
rviy y d cles A2:/9 1a pape 2 confefloie, c cdi 


que aTiuLoi oi; ——— fh 
vj b üj- dia , j 


á Pꝛid. 1d. E E j : : 
AV tard Mops GHED 2t onu 
Lr cu od" 25 
| cal. 17 : : T" 2 
rij - rv cal. 18 X 
ES -— Cie 1 ! 9 Zolſeph prono, oup 
: e $4 An 3 
ir cti re xxncdiatt gibbatia--otnpler- 
: H : — Arai Q$ V2 
vij «2j DE ce ) 
» f Uu cal. 24 €£ jj» 


., $$ MB cal, 25 ginmunciatio beate Marie, dupier. 
xiiij zi vij cal 
uw ov eil. 1 
PN & $7 . 2 
p d itj ^ cal eis 
rir €i) cal, 3o 
vij fPꝛid.cal.3 








GünCd. ———— TM EIUSAEL (7 
EE EA le ut. ts; 
rt ;5:7 Boss f: 
—: ) 3 i5: i is T "or 2 üz? 
| 20 bà ccce dis a2 





APRILIS 
rvj & Kalendis 1 


rvi. . iiij no. 2 
o. 5b. ig) nos 

C fid.no. 4 
rij d Wonis, s 
gy C vij id.6 


| f vij id. 7 
rÍ $9.0 105 8. 
A i íd. 9 


rvij b^ííj. id. 1o | 
vj ci) — id. (: LTeonis papę ⁊ confeſſoꝛis, ouplcr. 
d Yvid.id. i2 . 
yo € '$dibus. !; . 2.4 M 
dij f ie en. 14 2L yburtij,aleríani,z Maximi martyrus. 
ij e có | 
rij rej cal 1:6 EN | 
j brv cil:7 Zniccti pape, cmartyris, 
c rij cal. (s 
ix d rij caL:9 
c rij cal. 2o 


* 














rej fij Al. 21 ! "e 
vj Gr cz Sotheris⁊ Caijpontificuʒ «martyrum. 
fcmidupler. — 
c ír cal. 25 Geoꝛgijmartyris, ſemiduplex. 
rüj b viij cal. 24 | 
üj c vij cal 25 Marci Fama OE DUPKT 
d vj cal. 26 &lcti,zzibarccllini pontificti « martyrum, 
EE | fciniduplcr. 
p ev cL: . . 
f iij — cal. 28 Clitaligmartyrie, 
rit üj — cal. 29 
vilj Pꝛid.cal. 5o 
gZiplis ;, Moose "jl. n 
: 32 or io 2 
oe — 12 br ^ Wo 














M.AIVS. 


rv b Calcndis pi? Jacobiapoſtoloꝛum duplex. 
c vj no. 2 Troad TREE Ee eri * 

d*  no.5 "inmucurto Gm. Krucis, OUplcr. zonmenó. 

$5. ZilcrádriXzucntij,z Z bcoduli mar» 

tyrum,ac sfuucnalis cpifco.s confeſſo. 


rij cii no. 4 Monicę viduę. M 
5 fi) nos e. 
Hꝛid.no. 6 Joannis ante poꝛtam Latinam, duplex. 
G wi id. $^ fipparitio tam. ztícbacl pupl 
vij id. s zipparitio ſan. Michaeclis, 
.€ vip: , id. 9. ean. MGꝛegoꝛij Theologi CD CODE z cófcfe 
EE ſoris. dupler. 
reuj d vj — id. (o Goꝛdiani.⁊ Epimachi martyrum. 
vj. cv id, !: 
fiii dr ! 2 Nerci, Archillei, ⁊ Pancratij martyrum, 
rv ii) i ; 
iiij Á DPud. id. 4 3Sonifacijmartyris. 
, b '*dibus ! 
rj crwij cal. r 
j d xvj cal £7 


€rv cil. ':S$ ! EE 
ir  friij cal. '9 Pudentianeę virginis. 
pij cal. 2o 
rvij rj cal 21. 
*) " : cal. 22 
tái k rub 23 
riiij it. c 
nj ^ € vij cal. " Grbaníi Pape ⁊ martyrís . 
p fvíj cal 26 Elcutherij Pape «martyris. 
vj cal 27 Joannis Papę ⁊ martyris, 
v — 28 
ir b iij ca 
ei c ii cal. 5o o4 clicis Pape ⁊ martyris , 
Evi d *íid.cal, 3: Petronillę virginis, 


C [ 








ss A i4. [| 
maj —'. —d2ous 
dies jo bt 5 - 


|ó 9-0 
*T» Bg tU 




















IVNIVS 


v €ed£iülndio?' . MEME 
, fiij no. ParceliníaDctri,z Eraſmi martyrum. 
ni gij no. 
ij zi yvidao 4 
Aionie. s 

r cvij id.6 

üj d vij E 7 
rvu) € v) 8 - m 
ví fv íd. o9. Pꝛimi,⁊ 4clicíanimartyrum. 


i 


íd. 1o 
íd,. Garnabhe apoſtoli duplex. 
1d: (2 oBafilidis, K yrinf, Taboo, « mazart 


: martyrum. 
ri dore I5 eati pifcopl cconfeffoxe, dupl 
| xviij caltria:; Gaſi copi ⁊ confeſſoꝛis, duplex. 
ie xvij eabas. Giti2lbodefti Creſcentie martyrum. 
frvj cal. :|6 
ir 4 IV cal 17 TT 
fA rüij cal «s Marci,⁊ Marcelliani fratrum,martyrum. 
Kvijrb rij — «ab vo Zcrua(tj,z Pꝛotaſij martyrum ; 
vj cr cal 20 Siluerij Papę ⁊ martyris. 
dxj cal. EN 
Jüj er cal 22Paulini epiſcopi ⁊ confeſſoꝛis. 
üj — fir. cl 25 «ligula, 
E vij cal, 24 Hatiuitatis rau oan. Gaptiſtę duplex. 
FH A.vij cal. 25 Scocta Natiuitãtis ſan. Joãnis Gopti. 
b vj: cal, 26 Joannis,⁊ Pauli martyrum, ſemuiduplex. 
aun come Bctauę Vati.ian. oan. 
rr c vcal. 27 Beoctaua Hatiuita.n. Joannis. 
vij d iij cal. 28 Leonis ſecundi Pape ⁊ cofeſſo.ſemidup. 
| cumcómcemo?3:; ctàug, — .dígWia. 
€íj cal. 29. Petri,⁊ Pauliapoſtoloꝛum. oupler. 


Ev). fPoꝛid.cal. 30 Cõmemorꝛatio ſan. Pauli apoftoli dupl. 








cum cõmemoꝛa.Octauę ſan.Joannis. 





^ 


E || $9 
Woonus  , : TWor o 


i 
10 | 
babct * 


20 


uz. 7. R. | b 











IVLIVS 


v Kalendis Oct.s.Joã.bapt.dup.cũ cõ. octa.apoft. 

£1.95]  no.s Ciüntiobcaté Zb»aríc oup. dicó. ocraue 
Apoſt.⁊ ſſ. Pꝛocem z 2t yartinianunar, 

rij b v  mno.3 Beoctaua Apoſtoloꝛum. 

ij c lij no. 4 Béeoctaua. 

o" no. 5 Zcoctaua. 

:Qid.no. 6 Octaua Apoſto. petris Pauli, duplex. 

Nonis. 7 

rej g vil — fdiis 
A vil) 


vij ij —íid.o 
b vj idco Septemfratrummartyrum,s ff. Ruffine, 
aceccunde virginum « marty. tcnudu. 


d 
x € 
f 


yr c» id, 11 3Dif- Pape ⁊ martyris. 
üij d iiij id. «2 1Babono,z4clicismartyrum, - 

,  eüj id. Anacleti Pape ⁊martyris, — 
rk fPꝛid. id. 14 3560nauenture pot.«cofetfo « femtduplcr. 


j | 6 sdibus. «s 
£i xvij cal 16 ] . 
i bzvj c.:7 Alerxij confeſſoris. ! | 
cxv cal, 18$ Symphoꝛoſę cum fcptemfilije marty. 
xvij d riijj «al;^1*9- NNNM 
vj crij cal, zo Margarite virginis «martyris, 
0 frj ca ⁊a. Pꝛaxcdis virginis. 
rij « rj cal. a2 uPanexDagdalene,oupkr. — — 
üj $i r —cal 25 Zipollinarirepifcopi «marty. femidupler, 
p. oír cil 24 Gigilia, c comc. e Jc boifting vírgi.ctmart. 
c viij cal. 35 "accbirapofto.oup. « comẽ.ſan.Chꝛiſto⸗ 
pbozimarty.in miſſis pziuatie 
rr d vij ca 26 AN 
. €*) cal. 27 Pantaleonis martyris, 
viij f cal.28. Nꝛʒarui,.Celſi, ⁊ Uictoꝛis pape martyrũ⁊ 
J Innocentijpapę⁊ cofeſſ. — 
rej gj cal ze Warthe virgi. tciidiz co. ſſ.Felicis Pa⸗ 
. |. pe, ounplici,4auftini,z Beãtricis mar, 
A íj cal 30 Abdon,⁊ Sennñen martyrum. 
b Pꝛid.cal. 3 : 


— — c — ' 


ui ' aono '* 
K& 5 br 1, MT 


 HREERSCR AST ege o à 


v 

















AVGVSIVS5 
AA . ! 2" 


Lü c Calcndis Detriadvincula.oup., ⁊ comc ſſ.Macha⸗- 
ij; d iiij mno.z Stephani Pape ⁊ mar. c( bęoꝛummar. 
€íj mo.» Inuentios.Stephani pꝛotomar.ſemicu. 
p f yvaid.ano.4 — Bomimnci conteiſoꝛis. oupler. 
g Wlons. s Bedicatio s.Marię ad Nnics.duplex. 
xviij zi viij id, Trãcnguratio dñ. oup. « com. fl. Xifti fe 
cüdi pape, 5 cliciffimi,z Agapiti marty. 


vij b ví  id.7 asp pee pi cos T 
c vj  íd. s iyriaci arat Smaragdi mart.enud. 
r d» id. o €ligilia, « comcmo. fanctifRomanímart, 


Klj  ciij ^ id. 1:0 Xaurcentu martyriscouplcr, 
fij  Xid. (1: coctauafarctiX aurentij, i5cómcemo. 
J ſſ.Tyburtij ⁊ Suſannę martyrum. 
rij £ Pꝛid. íd. 12 IBeoct, :có. 9. i£ larevirg. Gr affiani mar. 
j A Udibüs 1:35 Beoct. 7 cõ.s.Hippolyti zfociozü cius, 2 
b rír cal. 14 Beocta.cũcoõ.Vigilię ⁊ e fzufcbi) cofcff. 
ir crvij cal. «s Aſſuptio beate ziane yirgi. oup. Lau. 
d xvij cal. 16 Beoct.aſſumpt.bea.Ma.cũ co. Octa.s. 
tvy ervj cal, 17 Octa.s.Lau.dup.⁊ có, Octa.Aſſumpt. 
vj' fxv cal :8 Beocta.⁊ comemo.s.Agapitimartpꝑ. 
a 6 rij cal. 1:9 £2coctauad. — — . 
ríij zi rij cal. 2o Bernardi abbatis, oup.cum cómc. ct 
üj bpj «a2::2coctaug. .. «ue Ziffumptio. 
cp cal. 22 Octa.Aſſumpti.bea.Marię. oupl. «c0. 
f1.Z íimotbcil2ippolyti,« Symphoꝛia⸗ 
pn dr cal. 23 Gigília Cni martyrum. 
ri e ir cal. 24 mDartbotomeiapof. oup. Romęceleb.ꝛ⸗. 
— f vij cal, 2s S udouicircate Francię confeſſoꝛis. 
viij $ vij cal, 36 Scpbyríni Papẽ «martyris. 
vj — cal. 27 "n" | 
rej bv, cal, 28 Anguſtinicpiſcopi, ;cofc(To. 7 Eccle. Bo⸗ 
«tO. OUp, 2 ca;nc: S. ]locrmetiemarty, 
v  cíüj cal 39 i2ccollatioc. DATE. ouplcr. ⁊ 
comeriozat. fancte abinemartyrte. 
— dij cal. 30 Felicis ⁊ Adauctimartyrum. 
pij € Pꝛid.cai. 5 1 

















l4 | Yo 
Aiugufi — ,,  Doonme , 
| ; 2 NHox 3o a 


M —— — — — — — — — 


"ib. '|. R. ba 








SEPTEMBER 


& —fiandis » Egidijabbatis.⁊ cómcmo. Sanctoꝛum 


| martyrumouodecím fratrum, 
€ lili no, 2 
r nij nos 
— b Pꝛid.no. 4 
rvuj c Bonis. 5 
vij d viij .6 
€ vij  id.7 u | 
rv f vj  id.s TWatiuitaebcateziParic. duplex.⁊ cónice 


moꝛ.s.Adriani mart. inmiffis pziuatís. 
e id. o. £2cocta.e.ZIDat. «có. 9, 4 0:gonijmar. 
ij ^id. (o Beoctaua. | 
rj b iij id. 11 Deoct.⁊ có. ff.yf:otí l2 yacintbimart. 
C did. id, 12 Bcoctaua. ma 
d ^jdibus 1:3 Beoctaua. Mat.s.Marię. 
ír  €rviijj cal. 14 Exaltatios.Crucis.dup.cũ come.Octa. 
f rvij cal. :5 X ctauanatiuitatis beate Marię, duplex. 
cum comemoꝛa.s.Nicomedis marty. 
rvi «q rej cal, 16 Koincli,z Kcypiianipont,z mar. faic. 
« commo, ff. zz ufemie, 3 ucie;z Gemi⸗ 
vj zirv  caL.:7 ajiani marty. 
, 0U Ki cal is 
rij cpi cal'9,. .  . — 
ij dri cal 2o Cligilia,z cóm. e uftacbij,zfociodimar. 
rg €rj cal z:2lbartbeiapolloii. oupler. 
fr  caí 22 Mauricij,⁊ ſocioꝛum martyrum. 
rr Gir cal. 23 Tinipapęe ⁊ mar. tcmidnpler , ⁊ cõmemo. 
lan.Theclę virginis ⁊ martyris. 
. £i wiij cal. 24 
vij b vij cal. 25 a 
€ vj cal. 26 emen err ne lig Ud 
rvi dv cal. 27 Coſmę,⁊ Bamianimart.ſcmiduplex. 
v. cliiij cal. 28 M PE "Tm 
rij fj cal. 29 £cdicatio S.Michaclig arcbanacli. dup. 
ü — GYvid.cal. 5o lloicronymipsby.cófe. ecl. iDoct, oup. 


iiij 


Bua 














Ocptembío — ', — BM2ous ,, ^ Bor "iic 


oice 9  Mabet 43 


— — —— 














) 
v 
Z 


"E 
C 
d 
ci 
f 


F 
ttj 





OCTOBER 
E alendis : 
v) no. 
no. 3 
m Franciſci confeſſoꝛis, duplex. 


ud. no. ó 
re J Wonis. 


Remigij epiſcopi ⁊ confeſſoꝛis. 


7 Sãcti Marci Pape ⁊ cõfeſſ. ⁊ cõ. ſſ.Ser⸗ 
aij Bacchi arcel⁊ zippulcij mart. 








éij vij  id.'s 
vi) id. Dionyſij Ruſtici⁊ Eleutherimar.ſemid. 
rj Cv] id. 10 
j dv id: 
í Hi - E 
- 6:4. íd. 4 Calliſti Papę v martyris. fcmiduplcr. 
xvi 4 NC RE n 
c rvj cal. ] 
rij d 34 Gl is i 3.uce Cuangcliſte, oupler. 
üj cr cal. 
f rij cal. 
pn S ri cal. n Hilarionis zlbbatie, z cóme. anc 
fociarum virginum, martyrum 
J pn cal. 22 
NL OE 
ail. i 
n d vii cal. d Chꝛyſanthi.⁊ Darie martyrum. 
xvj € vij cal 26 Euariſti Papc, z martyris. 
o. fv) cal. 27 Gigilia . 
G v cal. 28 Simonis,⁊ Jude apoſtoloꝛum, duplex. 
ri iiij cal. 29 
ij 5 ti) cal, 5o 
C Yid. cal. 3 ! &igili1. 
odobis 1,  Woous | x ME ud 
dies 13 babet — Ds 
7b. 1H. R. b 3 


NOVEMBER 


m f:alendío * Feſtum omninm ſanctorum. Duplex, 
Cc iij no. 2 z-ómcmontioonmít fidelinmocfüncto» 
u rum. oup. zococta.omniiis Sanctorũ · 
ren) f íj . no.5. Beoctaua. 
vij 6 Pꝛid.no. 4 Beocta.⁊ cõmem. fi. Vitalis ⁊ Agricole 


zi "onis. s Beocctaua . . auarty. 
re b wig id.6 B coctana, 5 Y. MEE" 
uj. cvi id. 7. Zeoctaua. 
d vj id. $ Octaua omniuʒ Sanctozum.otpl, « cós 


"ua PEE . inc, fl. Quatuoꝛ Coꝛonatoꝛum mar. 
pn e v id. 9 iBcdicario Safiucr jaluarorie, — 


| mc. 9.3 bco epic) Ac Diva 
j f iij ^id. 'o Zrypbonis/Refpicij, c Nymphe marty, 
$i) id. E d Dcen cii DridRa 

E cómemo, fan.zibene martyris, 

ir E. Pꝛid. id. i Martini papę martyrie, (cimidup, j 
. b "idibus. j 

rej c rviij cal. i4 " 

*j : rej €— IS. | ? ^ 

rvj cal. 
xiiij f rv cal. ia — Z aumaturgiepifcopi cötel 
tif g riiij cal. i8 Bedica.Baſihcarũ Petru⁊ Pauli. dup. 


* 


y £i rij. cal. (o Pontiam papęe ⁊ martyris. 
b rj cal. 2o 
rr cr cao: 
vij dr cal. zz Cccilię virginis ⁊ martyris, fcmidupl. E 
€it — cal. 25 X-lementiepape,zmartyris. femidi) v có» 
: Themo. fan.4-clicitatie TUN 
rvj f vij cal, 24 Chꝛyſogoni martyris. | 
9.. * vij . Kal 2$ ——7 Sein dupler. 
A vj cal 26 Petri Alexa THDRU 
rij bvcal. 27 
uc "| cal, 28 s^ | 
- dii cl. 29 digilia, ⁊ cõmemo. firi. Satuminimatt. 
x erjrd. cal, 5o iindrceapoftoli, uri : e 
à ; 








— — — À— — —— — 
te us 


: ; t 9.5. 4 ao 
Tougnbis — ,. loue , 5 f amor 
9 


: Ce] 14 2 
dies. habet i4 s 





. ,,4L alendis 
reu 6 uy no. 
ei iij no. 
d Ab -xid. no. 
yv C onis 

uj d vij id. 
: € vij id. 


xj f*vj id. 


í gv ido 
S — lij ^ id. 
ir iij id. 


Paid. td. 
xvij d Idibus 
v .€rmnc c 


.. .frviij cal, 
xiiij G.rvi) cal, 
iu rvj cal 
; e bre - 
I c rij cal, 
d rii) — cal. 
rr cr) cal 
vij fr ca 
.:. X5 E cal, 
v b vij cal, 

. cvi ca 
rij d*vj cL 

€ v hs e cal. 
* f iij cal. 
r gij cal 


DECEMBER 


Bibianę virginis z martyris , 


[| 

2 

; —se JT : 
4 Barbare virginie ⁊ martyris, cõmemo. 
$ Sabe abbatiS, comme. : 
6 Ni colai epiſcopi ⁊ cõfeſſoꝛis ſemidupler. 
7 Ambꝛoſi epiſcopi ⁊cõf.⁊ Eccl.doc. dup. 
$ Conceptio bcate2IDaric, duplex. " 


1o Miltiadis pape «martyris, comemoꝛa. 
| 1 i: Damafipapez confeſſoꝛis, femidupler, 


12 " E 
r5' X. ucie virginis ⁊ martyris, oupler. 
14 


I$ 
16 


— 


18 

19... 

2Q Gigilia Ns 

21 Z bomgapoftoli, duplex. 

22 

23 | 

24 Gigilia . : uu 
25 Natuntas Dñi noſtri Icſu Chꝛiſti, oup. - 


26 Otcpbani pꝛoto.dup. ⁊ cõm.Oct.Nat. 
27 Joãnis ꝓpoſ.⁊ Euãg. dup.⁊ com, cta. 
28 Sãctoꝛũ Innocẽtiũ mar.dup. ⁊ cõ.Oct. 
29 Thome Cantuar. epiſcopi «marty, femv 

dupler,« ⁊ comemoꝛatio Octanarum. 
30 Be Bominica infra Octauaʒ Natiuitatis 

vel deOctaua, cu5cóme. XQ ctauarum, 


à 


A Pꝛid.cal. s:.eylucftripape zconfeffozie,otplcr, cum 





Becembꝛis 
cot Qi c 
e 





e cd 9 * 
Hoꝛas o "Bor * 


commemoꝛati.Octauarum. 





0$ 
T- 
;o  P3bct 


] « 
- 2 e €. 5 1:4 


d —— — nQÓ 








- $3 maioxim commoditatem inucniendi $efta 
3.4. mobilia: pofita eft fequens tabula in qua:in⸗ 
uenta litera oominicali: ⁊ apud camaurco nume⸗ 
roanni currentis:adrcctam lineameiuſdem Aurei 
numcri pzogrediendo : omnia fefta mobilia illius 
anni: quo die t menfcaduencrint: reperiuntur. 3n 
anno autcm biffcxtili femper ecptuagcfima que 
renda cft per pꝛiimam literam s2ominicalem. 
£2uod fi ipfa Septuageſima venerit ante iiii.idus 
Febꝛuarii: ctiam dies Cinerum per ipfam paimam 
literam oebet queri. Si vero Septuageſima poft 
iii. idus Febꝛuarii vencrit: oice Cinerum cumre⸗ 
liquis Feſtis mobilibus querenda eft per fecun 
dam literam oominicalem : que mutatur in fefto 
S. — . Si autem numerus oterum Septua⸗ 
acfime a aliozum fcftozum mobilium ad rectam 
lincam aurei numeri anni currentis in fccpnda lite 
ra affignatus ſuperet numerum dierum buiufimo: 
di ad rcctam lineam ciufdem aurci numceri in pi» 
mam litcram affignatum : tunc reliqua fefta moe 
bilia poft Septuageſimam non erunt ſumenda 
ad rcctam lincam aurci numcricurrentis in fecun: 
da litera:fedadrectamlincam eeptua le ja sa, 
vnius oici numcro minus in fccunda litera figna 
tur. at:finlitera 2: Scptuagefima fignatur s. 
Febꝛuarii:cineres 4 rcliqua fefta mobiliafumun: 
turadrectamlineam &eptuagcfime:que infecun 
dalitera £: ponitur '« $ebouarii : 7 in buiufmodit 
alitefimiliter , £juianumerus dierum in ſecunda li⸗ 
teraſignatus: vno die ſemper in anno Biſſextili mi⸗ 
nuitur a numero dierum pꝛime litere, 














urcua eptua 
numera e geſima. 
144.9. i$. tdm. 
2,5.153,164. | 22 Jan. 
3.6,11,144,17, [12 fCD, | 
7. 10. 15. 18. 29 Jan. 
8. i9, : 19 ebr. 
1.94 124.17,- 6 fcb?, 
24,5415, 16, 23 Janu. 
34 6, 11. I4. 15 tcb?, ! 
4.75«104,1$,18, |50 san. 
8. 19. 20 fcbà 
1,6,9,12,17,. | 7fcbz, 
2. 5.10. 13. 16, an. 
3. i1. 14. 19. 4 febꝛ. 

4. 7. 15. 18, - ant. 
8, za febꝛ. 
1.6.9, 17, | 8fcbz. 
2, $. IO, 13, 25 tantu. 

3. 8. 11. 14. 19. [| is feb? 
4. 7. 12. 15. 18. febr. 

| 16, 18 ianu .« 
124,7,02,0$, | 2fcbi. 
2,10,15,18, 26 ianu. 
3.8. 11. 19. 16 febr. 
5. 16. 19 Jan. 
6.9. 14. 17. 9 febr. 
PO VENIS | ; fcbz. 
2,10,13,18, 27 lanu. 
3. 6.7. 9,14, 174, 7 1O febꝛ. 
$. 16, l 20 ^jan, 
8.n. 19, i7 ſchr. 
1. 4. 9. 2.85. 4 febꝛ. 
2.7. 10. 18, 28 lanu. 

— 34 6,144.17. -rnu fcb?, 
$. 13, 16, [s ianu. 

8. 1. 19. 18 febr. 











Tabula Perpetua. a 
Bier || £2ic6 193: 























— — 







nerum. 

22 febe. 
$ febꝛ. 
amartij 

is febꝛ. 


s martij 


—— — 


— ——— — —ÉÉ 


24 febꝛ. 
io feb». 
5 martij 
17 fcb?. 


25 febꝛ. 
i" fcb?, 
4martij 
i$ febꝛ. 
4 fcb?. 


— — — — 


19 febꝛr. 
febꝛr. 
s martij 
s fcbo., 
26 febꝛ. 


20 fcb?, 
15 fcb?. 
27 febꝛr. 
6 fcb?, 
6martij 








21 I | 


14 fcb?. 
28 febꝛ. 
7fcb?. 


7imartij. 


romartij 


— —— — je 


ſche. 


| 9 Zlp'ilis: 
26 Martij 
46 Apꝛilis 
2 Aprꝛilis 
25 Aprilis 
Io Apꝛilis 
27 ZIDarti) 
"7 Apꝛilis 
3 Aprilis 
Apꝛilis 
i Aprilis 
28 marti) 
i8 aprilis 
4 pille 
bd apailte 
2 Zip:ilis 
29 marti 
19 apꝛilis 
s 3apaiio : 
a2 marti 
6 Aprꝛilis 
30 Imarti) 
20 aprꝛilis 
2 martij 
i5 apꝛulis 


7 Apꝛilis 
31martij 
i4. apꝛilis 
24 martij 
21 apꝛulis 


8 Aprilis | 
|-» apollo 
[s gpoalio - 
25 martij 
22 gprilis 


























Tabula perpetua 5 cftommmobilium. 






















































































































1 ziíefo; Bic;ie| m-o»us| nic Tuentüo 
oom. | tecofteg. | X boufti. | poftpet. domini. 
J — — — — 
| i$ Maiy | ss Maij s Junij 26 3. Becemb. 
4mai |:4maij | 25 Daijj 28  |.5.:2ccemb. 
| asma | 4 sunij p 15 Juni) 35 ..| 3 fBcccmb. 
| imag. | 2:matj |; à int) 27 Becemb. 
1 $unij nuni | 224m) | — 24. Decemb. 
19 io /atj | 29 Z]Daij | iunij 25 27 "IBonemb, | 
smaij 15 maij | 26matj 22. |.27 IBoucmb. | 
| 26maj | siunij | 6iunij 24. 27 Nouemb. 
| mai) | 22mai) |: 2 (unij 26 27 Bouemb. 
| 2 Sunij | (2iunij. | zs iunij 25 . | 27 Moucmb. | 
| | — | —— 9 D —— — Ó— M * 
20 Maij 30 Maij ioínnij.| 25 | 28 Tioucmb. | 
6maij | :6maij | 27 matj 27 28 Honemb. 
| 271matj | eiun) | vztuni 24. 2$ 'Houcmb, 
| i5 maig 1 25maij |. s iunij 26 ..| 28 IBoncmb. 
3 Junij | is iunij |. 24 iunij 23 | 28, 1H oucmb. 
zibaij |.s:mafj | 0 iunij 25  |.29 1Mouemb. | 
7 mai | aij | 28 mij 27. | 29 Ronemb.— 
es maij | z4unt) 4 iS iunij 24. . | ;29 IBoucimb. 
i4 maij 24maij 4 iunij 16 . |. 29 Mouemb. 
3omaij |:omai) | mai 28 . | z9 Mouemb. 
ismaíj | 2s5maij | siuniü | 26 . | 5o Ronemb. 
$1m3íj |isSmaij | 29maij | 27 | so Houcemb. 
29 maij. , Síuni) | 1(oíiuni) | 24... |. 3o TBoucmb. 
(mai | naj |22maijj | 23 | 5o TBoucmb. 
22]m3i) | iuni) | "2 inni) 2$ .50, lBoucmb, 
i6maij |.26maij |. 6iunij-| | 26. | : Decemb. 
maijj 19 maij 30 maij 27 | 1, £ccemb, 
23maíj | 2iumj , :síiuni) 25 | 1 4Bcceomb, 
| 2maj j:2may | 23matj 2$ 1 jiDcccmb. 
z0 maij ⸗ↄ iunij 2o iunij 2414Bececemb. 
17 maij27 maij 7 iunij 26 2 Becemb. 
íof3ij | zomaij |.5: maij 27 2 Becemb. 
| 24ma) | siuni) 14 iunj z5 2 jfccemb. 
J3 maij nai | 24 maij 2$ 41] az Bccemb. 
| svmayj f ooiunij | 21íunij |- 24  ) z icccmb. ' 


An verus Zíiureusnumcerusin fingulis ziDenfibus. 


Tous eft, facilc cognoſci poffe an ín ſingulo quoque 
menfc vcruefit zuureusnumerus: zidde poft enumquer 
quenumcrtim octo efquead 19. « qui eradditione octo. epe; 
nerit numerus, verus erit Aureusnumerus. Quod ſiſupꝛa ?9. 
addendo octo, euaſeris numerum: qui reliquus fuerit, dem⸗ 
pto 9. verus erit numerus. 


Ex quot dicbus conſtet vnuſquiſque Menſis. 


Triginta Apꝛilis, Juni, Septemque, Nouemque, 
Ano plus alij, vicinti Febꝛuus octo: 
At fi biffertus fucrit ,fupcradditur enus. 
Et turtcbis ſexto Marti confcribe Calendas. 
De namero Nonarum; ac Iduum 
fingulorùm ziDenfium., 


Se pu ctober, Julus,⁊ Mars. 
Quatuoꝛ dt reliqui:dabit Idus quilibet octo. 
Etnotandum, primo quoque oic meyſis dicendũ Calendis: 
Quinto, Nonis: Decimotertio. Idibus, vbi Bone quatuoꝛ. 
vbi ecrofcr, Septimo, Nonis: Bẽcimoquinto, Jdibus in caſu 
ſerto. Reliquis autem diebus, pꝛidie tertio quarto Calendas, 
gut Nonas aut Idus in caſu qtiarto,rctro»füm numerando vf^ 
Quedd cum diem qud ant Calendis aut Nonis aut sjdibusoi: 
dimus quemadmodum in ſingulis menſibus videre ſicet. 


Quando ichoatur Aduentus Bomini. 
Buẽtus domini inchoatur Bominica pꝛoximioꝛi feſto ſan 
cti Andreę velipſa oie s.Andreę fiinoomitiica vencrit. 
Quatudꝛ tempoꝛa. 


Vatuoꝛ tempoꝛa celebꝛantur mi.⁊ vj. fcría ac fabbato 

MZ poft tertiam Bominicam Aduentus. Poſt primam 

eripe ome yin Poſt pentecoften. Poſt fcftum 
z rau io San C9. o muon 

xn au ptie turc — Concilij Z ridcritini , | 

— pꝛima Aduentus vſque in diem Epiphanię:⁊ 
3 







a feria quarta Cinerum vfqueinoctauas Paſchatis incu 
ſancta 6 ynodusfollemnitatce Nuptiarum pꝛobibet. In 


atíje vcro tempoꝛibus nuptias ſollemniter cclebꝛare permittit, 


Alla tabnla perpecua ad inuem ndum Feſta Oobilia. 


























Xtere Aucos Jatera i cptu3 5 Aa Peẽteco | fCo:pus 
CDarty.[numer?. pñicalis. geſma. — —— Aſcẽſio. ite. domini. | 
pe — — — — — 

b! ; d lie. gan, 4 4eb. 22Mar. j^ "ht. 10 Maij 21. maf. 

€ T $ 23  ,GODaj| 11: 
qi f 20 | 6 14 2 | T 
L4 t $ 21 7 2$ 3 13 
22 t 26 4 14 
Bo. o: b 133 9 17 $ !5 
c 24 10 28 6 16 
b | :$ d 2$ " 19 7 (7 
k|7 € 216 12 30 8 18 
f 17 | 9" 3! , 9 
f | 5 & 29 i4 [4210pill| :0 20 
8 E à 29 I$ 2 u ] : 
| 5 30 16 3 12 22 
p 12 c 3! 17 4 9" 23 
d |: d . Feb. 08 5 14 24 
€ 1 19 n I$ 1$ 
mis f 3 20 7 T: 1e 
4 21 * 47 17 
"ls Z4 $ 22 * 18 28 
i 6 b € 23 to i9 19 
c 7 24 '" 20 3o Jo 
Fo[| on d $ 2$ T 21 5I | " 
E | 5 € * a6 "u iz o (q& Jum. az 
f 10 a7 14 ij 2 13 
o E S8 " 28 I$ 24 3 i4 
y: i2 [t5.mar. 16 1$ 4 1$ 
€ b 3 2 17 26 5 16 
i c 14 3 i8 | 27 é 17 
d 1$ 4 19 | 28 7 18 
€ 16 $ 20 29 2 19 
Lj 17 * 21 32 5 10 
$ 1$ 7 2t j1 IQ 21 
ai 19 $ 2 LH duy ou 21 
b 20 a 24 2 12 23 
c 21 Io 1$ 3 T 24 








I 5pr N prefentitabula quere Aureum numerum anni currentis, füb quo literam Domin 
calem ammi eiufdem qug pꝛima tibi occurrerit. Nam ex cius direcio dto babebio éco mo * 
bilia ipfiue anní,quoto fcilicet oie menfis celebrentur:qui vice ctue menfie cft, coe irt id 
pꝛoxune fupzafcribitur . Clerum ín amo Biſſectili ex geminis literie 3oominicalibue 
pienda eft pofterior : que fcihcet poft & sancti Motihie feftum anno feruit, €3ed — 
tuagefima, sciam: DEREN fi intra Febꝛuarium cecderit. celebxanda cft po; 
e,quam T 
— —— tabuie exiſtunt ctiam litere Martyrologij, Aueo nmeroac/ 
commodate,vt co babito oepiebendas c regione literam Moartrrologij tali aono debi / 
tam. Hoc anno 570. cum Aureus numerus fit is. litera Martyrologij erit (2. Se/ 
uentianno ($71. * Aureus numcrus curret 14. erit litera Martrrologij R.⁊ce. 
initis 19. annis, re cundum eft ad ptincpsim om enr currentibus, 





RVBRICAE GENER ALES 


MISSA.LI S 


es diffs quotídie dicitur cundum o2» 
| dinem £fficjoe Feſto oupltct,vcl 
LE femtduplict , vel ſimplict: de 2207 
z mfníca , vel $erías oe vígtlfa, ⁊ de 
EE S2] octau3: « extra o:dínem (fic, 
r2; eel pꝛo Befunctis. De ouplict. 
"y iffa dicttur oe Duplici flle ofebue qui⸗ 
— bue tn Calẽdario ponit bec hota, Suplex. 
& in feſtis mobilibus quandocumque £fficfum fit 
pupler. Snoupltctbiue ofcftur vna tantum Oꝛatio 
ntfi al(qua commcmozatío fierf debeat. Alia omma 
ofcuntur vt in pꝛopꝛijs mtífie affignatus eſt. Quã 
do dici debet, Gloꝛia in excelſis, € Credo tnfcy 
rius dicetur tn pꝛopꝛijs rubricio. 
De Semiduplici. « Simplici. 
'w Siífa oc ſemiduplici dicitur,quando fn Ca⸗ 
ſendario pontgir bec vox. Semiduplex 
Preterea.in Dominicis,⁊ diebus infra Octauas. 
In femtduplícibue tam ſeſtis,quam Bominicis,⁊ 
infra Octauas dicuntur plures Oꝛationes, vt dice 
tur in rubrica De oꝛatione:infra Octauam dicitur 
Miſſaſicut tn die 4eftGntfi pꝛopꝛiam Miſſam ba 
puerit: in Zominicis vcro ſicut in pꝛopꝛijs lacte 
aſſi gnatur. 2c fimplíct dicit᷑ Miſſa ficut oc (eme 
auplici vt fufe toctepontt. De Feria.e Vigilia 
t Iſſa de Feria otcitur quando non occurrit 
feftum,vcel octaua, yel Gbbatum,tn quo fit of 
cíum beate Zif»aríe. Sin ſerijs tamen Muadrageſi 
fime, Quatuoꝛ Zempozum, Rogattonum, t Vigi 
ltarum,ett fi duplex, vel ſemiduplex feſtũ, vel octa⸗ 
pa occurrat,in Eccleſiis collegiatis dicuntur oüg 
AMiſſe, vna oc ferta, altera pꝛincipalis de ſiſto. In 
VAigũis auté que veniunt tnfra octauammiſſa di⸗ 
citur oe vigilia cum commemoꝛatione oc taue. of 
fetum babeus Vigiliam celebꝛetur ferta ſecunda, 
Miſſa Vigiliedicitur tn Sabbato, icut etiam fit 
officium, MWiſſi Vigilie fn Aduentu occurrentis, 
dicitur cum commemoꝛatione de Aduentu licet oe 
ea non ſit (actum ofncium.Si tn £ivadragefima ⁊ 
Quatuoꝛ Zempozibue occurrat vigilia, dicatur 
Miſla ot feria cum cõmemoꝛatione vigilię. Toto 
tempoꝛe Paſchali non dicitur Miſſa de Vigilia, 
ntfi Jn vigilia Aſcenſionis, que tamen non iciuna: 
tur, ſieut nec vigilia £ptpbanie , 
De miſſis elottuite G5. zi»arfe,t alus . 
* TiGabbatíonó (mpeditfe fefto duplici vel 
» V . femtdnpltcto(citur Miſſa de Sancta Ma 
. eilécundum vartetatem tempoꝛum, vt ín fine Miſ 
(alta ponttur.&5t fabbarum fuerft impeditum fefto 
xii lu e dcs Feria Qua 










tuor tempoꝛum,⁊ Quadrageſimę, Miſſa pꝛincipa 
lis dicitur ſecundum officium diei. In Aduentu 
autem licet officium non fiat de Sancta Maria (n 
fabbato, dicitur tamen Miſſa pꝛincipalis oe ea cus 
commemoꝛatione de Aduentu, niſi fuerint Qua⸗ 
tuoꝛ Tempoꝛa vt fupra. Aliis diebus infra Hebdo 
madam quando offictum ſit de ſeria (exceptis Fe⸗ 
rijs Aduentus Quadrageſimę Quatuoꝛ Tempo⸗ 
rum, Rogationum,e Vigiliarum) dici poteft ali» 
qua Miſſa Votlua etiaʒ tm pꝛincipali miſſa que di 
citur Conuentualis, ſecundum oꝛdinem dierum in 
fine Miſſalis sffignati. Quę tamen Miſſe, « alię 
quecunque votíue in Miſſis pꝛiuatis dici peffunt 
pꝛo arbitrio Sacerdotum, quocunque die officiux 
non eft duplex. dd veropaf(imnon fiat, ntfi rationa 
bili oe cauſa:e, quoad fiezt poteft, ZIP-tfla cum olfi 
cio conueniat. 72e Miſſa oefunczotum., 
P TRima die cuiuſque menſis (extra tempus 
Paſchale) nó impedita officto duplici vel 
ſemiduplici, dicitur Miſſa pꝛincipalis generalts 
ter pꝛo definctis facerdotibue, bencfactoribue, € 
alijs. In ccclefife autem collegtatfe ofcontur oug 
miſſe, vua pꝛo defunctis, alia te fecto fimplicf fi oce 
ctirrít:vel de ſeria.ſ pꝛopꝛiam babeat miſſam, vel re 
fuméda fit mtfía de Bominica, quta Z5omtníca pie 
cedme futt ímpedíta,e fn(ra hebdomadam non oc 
currit alius dies fn quo reſumi poffit zif»ifía oc 
Dominicsa.Sed tn ccclefite non colleg(attsofcae 
tur miſſa oc die cum cemmemoaattont gencralíter 
pꝛo ocfunctfe . Pꝛeterea Feria fecunda cuiuſque 
bebdomadg ín qua offictum fit oe Feria miſſa pꝛin 
cipalis dici poteft pꝛo defunctis. Siautem fuerft 
pꝛopꝛia miſſa de Feria vel cefefto ſimplici in col 
legtatte Eccleñis dicantur due Miſſe, alíoqufn 
tn miſſa ot oft fiat commemoꝛatio, (vt dictum eſt) 
pꝛo defunctis.Exc ipitur tamé totos tempue Pa⸗ 
fcbalee,quando per annum offictnm eft ouplez,ed 
ſemiduplexi quibue tempoꝛibus non dicitur mif( 
pꝛincipalis pzo defunctis ntfi tn die Depoſitionis 
defuncti.⁊ tn Zinntaerfarto pto defunctis. £t fimt 
liter, niñ fuertt oupler, quocunque ote otct poffunt 
pituste mtffe pꝛo ocfunctte , pꝛeterquã in Bomi⸗ 
nícto. In die Commemoꝛationis omnium Defum 
ctoꝛum « ín ote Bepoſitionis ⁊ Anniverſario oc 
functi, dicitur ena tantum Oꝛatio: tale miſſis, 
plures, vt ín Rubrica de commemoꝛationibus of 
cetur. Sequentia pꝛo defuncitis dicit ur in ote om 
mum fidelium defunctoꝛum, « depoſitionis defun 
cti. In Zinntuerfarío autem, « Miſſa cóf pꝛo defũ 
ctis dicatur pꝛo arbitrio ſacerdotis. 


Rubricę generales Miſſalis. 


De Traniatione Feſtoꝛum. 

N dicendis milſis ſeruetur oꝛdo Bꝛeuiarij 

be Tranſlatione fefto:zum duplicium ⁊ ſemi 
duplíctum,quando maioꝛi aliquo (efto, ftu Z30mt 
nica imped(untur. dn £cclefije autem,vbt ttrulue 
eft Ecclefie, vel concutfue popult ad cekb:andum 
Feſtu quod traneferrt ocbet, poffunt cantarí oue 
miſſx, vna oe ofc,al(a ce fefto: aut altes commemos 
tatto fiertoc fefto,fi co die de fefto tn fllaecclefiaof 
ficti fiertná debeat, vt oícttur (n fequétt érubatca, 

ic Commemoꝛationbus. 

fommemotatícneo tn ziP» fflie fiut ficut in 
£officto. 2c fefto fimplict fit commemo:3 

tto in miſſa quando ceco (nofficto facta eft comme 
moꝛatio (n veſperis, Quando atitem oe co fit com 
memoꝛatio tantum ad laudce: in miſſa follemnt nul 
la fit commemoꝛatio oe eo, ſed tn mtffie rantum pit 
uatis. De Bominica fitcommemos2atío , quan» 
do ín ca fit oc feto duplict. De octaua fit 
commemo:adtto , quando (nfra octauam fit oe ali⸗ 
quoftfto,nffi (lud fetus fuerít oe eyceptuatte fn ru 
bꝛica officij ot £ ommemosattonibus.ttem quando 
infraoctauam fit oe Bominica. 22e 4ería fit com 
memo ꝛatio t1 Ziduentu,£ uadragefima, C uatuor 
tempoꝛibus, TRogattontbue,e Vigilijs, quando 
miſſa dicenda eft oe fefto duplici eel femtduplíct fl 
lo tempo:zfbue occurrente. Ced fn eccleſijs Colle 
giatis vbi plures Gacerdetea quottdie celebꝛant, 
in Dominicis, $erge, f ogattontbue,e Vigilijo 
pꝛedictis oícuntur oue miſſe ena oc fefto, alía ot 
Dominica, vel 4ería,e Vigilia pꝛedictis, abfque 
vlla vtroꝛumque commemoꝛatione. Quando in⸗ 
fra Hebdomadam dicuntur mtífe Clottue, poft pꝛi 
mam otatfonem femper dicatur Oꝛatio etus Se quo 
fit officium. Auando fit commemo:zattooe 4 ería 
Quatuoꝛ temporum , pzo feríe commemo?attone 
dicitur prima oꝛatio que conco1dat cum officto.tn 
factendíe commemosartontbue feruetur oꝛdo vt fr 
PBꝛeuliario,de Bomimica ante feftum femidupley , 
quod (nfra octauam celebꝛatur:de feto ſemidupli⸗ 
ci ante octauam:oc Octaua ante Ferias piedíctraor 
de Ferijs pꝛedictis ante feftus fimpley,oc &fto fim 
plici ante otatfonte votiuas.Si agenda ſit comme 
moꝛatio pꝛo Defunctis femper ponitur penultimo 
loco. gn ale commemoꝛationibus pꝛedictis ſer⸗ 
uetur dignitas oꝛationum, vt de ſpiritu Sancto an 
tt beatam ZiParíam,oe Angelis ante Apoſtolos, 
& ſimiliter nalis. gnmtffie BDefunctoꝛum nulla 
fit commemoiatio p:0 Viuis, ettam fi ozatto effet 
cöis p10 vule « defunctis. Quando otcuntur plu 
res oꝛationes, pꝛima tantü « vltima cü fua conclus 
fionttermtnan£,« ante pꝛimã « (ccundá oꝛationem 
tantü dicitur Gꝛemus: ante primá oícítur etías 
£39 voolícum. Cum vero dicuntur pluree oꝛa⸗ 
fonto,c via oꝛatio eadé fit cus alia midẽ ofcída,o2a 


tío bufufmodi fila fcilicet que eadẽ eft non alte co⸗ 
mutcf cü alta de cóf,vel p:0p1to,que fit diuerſa. gn 
conclufione oꝛationũ antmaduertaf,fi oio otrí&at 
ad Pamtẽ concludttur. Per dominũ noftrü ⁊ c, 
cad filiũ. Qui viuis ⁊ regnas cum Deo parre 
⁊c.Si ĩpꝛincipio ofonte ſiat mẽtio Filij.cocludu 
Per cundeʒ.Si fn fine oꝛationis eius fiat mẽtio 
Qui tecum viuu. € facta fit mttío Spiritus fan 
ctt,fn conclufiont dicitur, 3n enttateciufdé ſpirt 
tue ſancti deus «c. 2e ntroftu,e Ryrieleiſon. 
T Rirofrue [emper codes modo ofcttur cus 
flo:fapatri, vtín Oꝛdinario pietetquas 
tempoxt Paſſionis,⁊ tn miſſis Defunctoꝛũ, vt ettá 
ibi annotetui eſt. Ryrie eletſon dicitur nontes 
poft Introitum, alternatim cum miniſtro, ideſt 
ter, Ryrie eleiſon. tet. Chꝛiiteeleiſon. ter Ry⸗ 
rie Pepe m Gloꝛia tn ezcelfio. 
o1íafn excelũs. dicitur quandocunque 
Gr Matutino bíctue eftbymnue Te deuʒ 
laudamusꝛęterquã tn miſſa Ferię v.in £ ena 250 
minis abbat ſancti. In miſſis Votiuis nó dici 
tur, niñ tn mfffa Sactę Trinitatis, beate Mariet 
Angeloꝛum:e in alie, quando miſa €1ottua ofcm 
daeft poo rt graut, vel pro publica ecclefie caufa, 
"Reque ettam otcttur in miſſis Defunctoꝛum. 
De Qatlontbus « € ptftola. 

N feſtis duplicibus dicitur ena tantü £9: 
tío,ntfi facienda ſit aliqua comemoꝛatio, vt 
dictũ eft ſupꝛa. gn feſtis ſemiduplicibus occurren 
tibus ab octaua Pttecoſtes vſq; ad Aduẽtum, ⁊ a 
Priſicatione víqs ad Quodrageſimã dicitur fecun 
da oio, dcunctíe: tertia ad libitü. In fefttefemf 
duplf.occurrétib? aboctaua Epipb.vſq; ad Puri 
ficatíoné.of 9.010, BDeꝰ quí falutio: tertta, € ccicfigy 
vel p Papa.in feftío ſemiduplicibꝰ a Feria quarta 
Cinerũ vſq; ad Z2fitci Paſſionis ſecũda be 4ertar 
tertís, Acũctis. tnfeftto ſemiduplicibꝰ a Bñica 
Paoſſionis vſqʒ ad Bñicaʒ Palmarũ: ſecũda oto, 
de ferfatertía, Eccleſic, vel ꝓ Papa.In feſtis 
ſemiduplicibꝰab octaus Paſcbę ad Aſcẽñonẽ 
ſecũda oio,be ſancta Maria, Cõcedeꝛ tertia, Ec 
clefig, vel pto Papa.in ſeſtis ſemiduplicibus tnfra 
octauas occurrentibue fecunda oꝛatio dicitur de 
octaua, tertia, Eccleſie, vel pꝛo Papa. In in⸗ 
fra octauas Paſchę, ⁊ Pentecoſt.quando miſſa of 
citur de octaua, dicuntur our tantum Orationes, 
vna de die, alia £cclefit, vel pꝛo Papa. Infra 
alias octauas, « tn Vigilijs que letimantur Cex⸗ 
cepta vigilia Natiuitatis Z2omtnt Pentecou 
ſtes) dicuntur tres, vna de die, ſecundade ſancta 
Moarta, tertia, Eccleſię vel pꝛo Papa.Sedin⸗ 
fra octauas ſancte Marie, ſecunda oꝛatio of 
citur oe Spiritu ſacto alia £cclefie vel pꝛo Pa 
pa. 9n Bommicis tnfra octauam occurrentibue, 
bícuntur oue oꝛatjones, ena oe Dominica, (ee 

cunda 


Rubꝛice generales Miſſalis. 


cunda de rus. In die octana, ofcftur ena ton? 
tum 023129 , ntfi aliqua commemoꝛatio agenda fit. 
«n Bo nimicia ofcumtur rrea, vt fn oꝛdinario affi 
gnaniur. In feftiefimpltcfbue, «fera per ant 
num , ofcinur tree, vt in ſemiduplicibus: pofr 
funt eríam dici quinque , vel feptem ad libttum. dn 
míffis Rotiuis quando ofcuntur pzo re graut vel 
pꝛo publtcaecclcfie cau(a, ofcítur tantum ena £223 
tío finaliter , otcuntur pluree, et tn fcftte fim 
plicibus. Sioccurrat fieri commemosatfo alti 
cuttua Sancti, eapoitítur fecuhido loco, « iertia 
onto dicitur que ſecũdo loco dicenda erat. Poſt 
vlttmamozatfontof Epiſtola: qua finíta,s mini 
flría dicitur, Deo grataa. De Gꝛadualt. 
Raduale, ſemper dicitur poſt Epiſtolam, 
) preterquam Tempoꝛe Paſchbali, cufue lo⸗ 
cotunc oicuntur ouo rerius, vt dicitur in rubꝛi⸗ 
ca pofitaad mtffam Sabbatiin Albis. 
De Zilleluía poft Iꝛadusle vel Epiſtolam 
bicendo !« oe £uangelto. 
| €t Gꝛaduale, e(cuntur ouo Alleluis, 
P deinde Verfuo « poft verſum, vnũ Alle 
hua. Zeonpo: Paſchali quando non dicitur 
fféaduse. dicitur allud Alleluia poft ſecundũ 
Verſũ, ⁊ q dẽ Sequenia, non dẽ poft vltimum 
Verſum, ſed poit Sequentiam. A Septuageſi⸗ 
ma vſque ad Sabbatum ſanctum non dicitur Al⸗ 
leluia neque otcttur tn miſſis oe Feria in Aduen⸗ 
tu, Quatuoꝛ tempoꝛibus, « Vigilijs, excepta 
it grita Natiunaus Bomini fi venerit in Domi 
nica, e vigilia Paſcbe ⁊ Pemecoſtes, ac Qua⸗ 
tuoꝛ tempoꝛibus Pentecoſtes. Nec dicitur tn ſe⸗ 
flo Innocentum, niñ venert (n Bominica. Zi 
Septuageſima vſq; ad Paſcha/eius loco d Tra 
ctus: Qui Traciꝰ pꝛedicto tẽpoꝛe in aliquibꝰ Fe 
rijs nóof:neg ertátn Ferijs a Septuageſima viq; 
ad Quadctageſimã qi repetitur miſſa Bominicę. 
Dicto fSraduatt, (cu, Allenua, feu Tractu: 
otcttur £uangelfum, Et in pꝛinctpſo Euange⸗ 
lij dicitur, Bominns vobiſcum. X. Étcus 
ſpiritu tuo ⁊ ocínde, Sequentia ſancti euangetij 
ſecundum de. 2v. Pflonanbtoomimc. In ſi 
ne Euangelij amfniffr(eofctf, Laus nbi Chiut. 
Poſtea, ſi dicendum eſt, dicitur, Credo. 
De Symbolo. 
Imbolum, dieitin poft Euangelium in 


COom us Dommicis per annum, etiã fi tn 
1fo fiat deſeſto, ín quo alias non diceretur. 3n 
tribus miſſis de Nanuitate ZDyomtnf,t deinceps vf 
que ad octauã beati 3oannte Apoſtoli tnclufiue. 
In (Eptpbanía per octaus.Feria v.in £ ena 220 . 
mint. 3n Paſchate Reſurrectionis, ⁊ per octauá, 
3jn Aſcenñone Qomtnt,« per octaná. 3n Pente⸗ 
co1tte,t per octauam.In fefto Coꝛpoꝛis £C bit(tt , € 
pcr ocrauam. — — Marię, € 


. R. 












pcr octauas. In ommbuefrftte Apoſtoloꝛum,e 
Euangeliſtarum, ⁊ per octauas.Ju feſtis quatnoz 
Doctoꝛum, videlicet, Gꝛegoꝛij Ambꝛoſij Augu 
ftinf,e Hicronymi, addito feſto ſancti Tbomę oe 
Aquino. Item, Gaſilij, Athanaſij, Sꝛe goꝛij Na⸗ 
sitansent, ⁊ Joannis £ b:yfoftomt.n eiraqs £a» 
tbedra Sancti Petri: ⁊ in fcfto Sancti Petri ad 
Vincula.In ſeſtis £Conuerfionte,e Commemoꝛa 
tionis Saucti Pauli Zipoftolt . In feſto Sancu 

Joannis ante portam Latinam. In fette Inuen⸗ 
tionis, ⁊ Exaltationis ſancię Crucis. In ſeſtis 
Angeloꝛum. jn fefto ſancti Barnabe Apoſtoli. 
In fefto ſancte Marie nfsagdaleng. In 7 riffigu 
ratione oomíni. y, octauarum ſancii Joamis 
Baptiſte, ⁊ fancit La: eniti. In ſeſto omnim fane 
ctoꝛum,⁊ per octauan gn Z2edtcationibue San 
cti Saluatous, « So ictoꝛum Apoſtoloꝛum Pe 
tri « Pauli. In Dedicatione pꝛopꝛię Eccleſię, e 
per octauam.In ofe Coniccrailonis Ecclefię vel 
Altaris. gn ſeſtis Sancioꝛu quibus oedícata eft 
ecclefia: « vbi babetur Coꝛpus vel infignis Relit 
quta ſancti oe quoagtf. In die Creationis,e Co⸗ 
ronationis ſummi Ponniſicis, « tn Zinníterfarto 
etuſdem diei. Item,in omntbue ſeſtis, que in Bo⸗ 
mínicib,« pcr octauas celebzantur :1n quibue roe 
tione 2 omtní ce « Octaue dici debet. In fcto pae 
tronf alícufue loct:vel tituli £cclefie : « tn feftta 
pꝛincipalibus Oꝛdinum:⁊ per eoꝛum octatiae , in 
eccleſijs tantum illius Oꝛdinis. tem dicit᷑ £ res 
do, in miſſis vorfute,que ſollemniter pꝛo re graut 

ve pio publica Eccleſię caufa celebꝛantur. 

Be Pꝛefationbus. 

Refatlones dicuntur vt fn GOꝛdinario ad 
notatũ eft,« quem £Auadragcfima , ttpoꝛe 
Paſcbali ⁊ fnfra octauae pꝛopꝛię aſſignant᷑ dicun 
tur et(á Bomimccis « Feſtis qug illis téporibire ce 
lebzanf,ntfi tlla fefta pꝛopꝛiã Pꝛęfationẽ babeant, 
In Miſſis vottufeor erfá jfo1efatto ꝓpꝛia ſi poe 
pꝛiã babeát.£ t qii altqua miffa votiua pꝛo publíca 
caufa follemntter celebrat, or tn cátu follemnt vt ín 
oupltctibue « femtdupt.cibus. — 5e Secreris. 

Rationes fece e, otcunt fecundá numerü 

Oꝛationũ que palam dictę ſunt:ſed ante pu 
mi oꝛationẽ non dicit Bominus vobiſcum, nec 
aliquid al(ud: fed dicio Suſcipist dñs acriſictũ, 
abfolute d(cunf: neqs etiã ante ſecundã oꝛationem 
dicitur Sꝛemus. Terminat᷑ auté pꝛima, ⁊ vittima 
oꝛatio, vt dictũ eft ſupꝛa fn rubuca oc oꝛaitonibus. 

Be Ite miſſa eſt, e Benediesmus comis 


no, «€ Benedictione. 
Te Miſſa eſt, dicitur quandocunque fcf, 
B: tur loua m cxcelfis. Cuʒ non dicitur 
cius loco dicitur Benedicemus domino. . 
K*co gratiss. In miſſis Defunctoꝛum, dicitut 
Requi&át i pace. 2y. amt. d iem 
' r4 


Ritus feruaudue 


bitur ————— — 


' zoe É nangelio foncr jomnie ets 
cendo fn fine Miſ. 
; Clangetum fanct( Joannfe , quod incipit 
In pꝛineipioꝛ nunquam Pietermitt(rur in 
um, ntfi quando fit o: feto tn altqua Zhommtca, 
vel eris, que babet £uangeltum propꝛium:tunc 
entm etue toco otcftur pꝛopꝛium: £t in tertia miſ 
fa o€ ote fHattuttatfe Yomintiqufa: tunc otcttur 
KEuangelti de £ptpbanta, Cũ natus eſſet Jeſus. 
De oꝛdinenda Miſſ ex ſupradictis rubꝛicis. 
Vpꝛadicita rubꝛicis cognitis,ſiquis velit 
8 oꝛdmare MPiſſam diei, recurrat ad Oꝛdi⸗ 
narium Miſſarum pt Tempore, vtl oe Sanctis 
fecundum qualitatem of ictj. Si pꝛopuum nonba 
beat rccurrat ad Commune Sancto:ug Si de 4e 
ríaagendum fit, « pꝛopꝛia mtffanon ſuerit oe Fe⸗ 
fa;otcatur miſſa pꝛecedentis BDominicę, omilſſis 
Gloꝛia tn excelfis, Symboloi pieterquam 
tempoie Paſchali,in quo femper dicitur Siloꝛia 
tn excrifio.. fecundum rubꝛicas ſupꝛadictas. Si 
dicendaſit miſſa Aotiua, requiratur poſt Commu 
ne Sanctoꝛum ſuo loco. Si plures oꝛationes of 
cende fint, requirantur poft miſſis vortuad fuo lor 
co de fingulte rebue ſingule Si pꝛo vefunectis ef 
cenda fit miſſa, babetur poſt miſſas voiuas, cum 
collectis bfuerfi, ctrca finem Miſſalis.Oꝛdima⸗ 
rium tortus Diff; cum Pꝛęfationꝛbus, Canone, 
«alije ofcendia, babctur fuo loco cum Pꝛopꝛio 
ZExifürum oe Zem pow. 


DE PRAEPARATIONE 
SACBRBRDOTIS 
€ 8 UL 8 3 R A Y V R €Y., 









men. Zictrdoe celebiaturue, ſeruatis (je 
cQ que fupertue dicta funt,quo ad pie 
| utan Conſeſſionem, « bo:ae Cano 
e] nícae, ziP»aturtno faltem abfoluto, 
| onxttont aliquantulum vacet,e oꝛa⸗ 
tlones ea mierms pofitae pꝛo tempoꝛis oppoꝛtunita⸗ 
tt dicat. Deinde accedit ad locum tn Sacriſtia vel 
alfbt pieparatum,vbt paramcta, aliaque ad celeb:s 
tonem neceſſaria babentur 1 acctptt zif»tffale,pere 
quirit míffam , perlegtt , « fignacula o2dínatad ea 
que dicturus eft. ]50(tealauat manue,otcene oꝛa⸗ 
tonem inferius poſitam. Deinde pieparat calices, 
—— eius oe purificæoꝛium, « fuper ile 
ud patenam cum boftta,quam trc tt parua palis, € 
velo feríco : fuper velo pontt buríam coloꝛis paras 
mentoꝛum intus babens coꝛpoꝛale plicatum. Qui 
bue ita diſpoſitis aceedit adparamenta, vbt cale 
ceatue pedibus, ⁊ indutus veftibuefibt conuenien 





tíbue,quarum exterioꝛ faltes talum pedis attfn gat: 
induit ſe ſi fit Pꝛęlatus fecularte, füpzarocbettüi 
fi ſit Pꝛelatus regularis vel alius Socerdos ſecu 
laris.ſupꝛa füperpelltceum,fi commode babert pof 
fit:altoqutn,fine eo ſupꝛa veſtes communee,otceng 
d fingula fingulae oꝛationes tnfertue poſitas. 
Ac primum acciptene Amictum círca egtremtta, 
tee « cboidulae,ofculatur tn medio, « pontt tuper 
caput, inox oecltnat ad collum,« €o ctrca veſtivm 
collarta tegens, ducit cbozdulam fub biacbtje , 
ctrcunducene pet doꝛſum ad venirem reducit, ⁊ li 
gat. Zum Zilbatnduttur,caput fubmtrtene,ocínde 
mantcam dextram bzacbto ecriro,t fintftram finu 
firofmponme: glbam tpfam.co:po:tadoptat , eley 
tiat ante, c alatcribue binc inde,t £ingulop:r mt 
ntftrim atergo (ibt porrecto, ſe cingit. Min iſter 
eleuat Zilbam fup:a cíngulum circum ctrca, vtbe 
neſte dependeat,⁊ tegat vcfteo 1 ac eius für bꝛias ot 
Ugenter aptat,vt ad latttudínem digiti vel círca ſu 
pia terram equaliter fluat. Soscerdoe accipit Ma 
nfpulum, ofculatur crucem tn medto, « fmpontt 
bꝛacbio ſiniſtro. Deinde ambosbue maníbue eccís 
piens (tolam, fimi!t modo ceofculatur ,  tmponit 
medium etue collo, ac tranfeeríondo cam anie pee 
crue tn modum crücte, oucit partem a ſinꝛſtro bn 
mero pendentem ad oexirem,e partan acertro bu 
mero pendentanad finiftrain. Sicque vtranque 
partem (tole cxtremítatíbue eíngultbfnc fnde tpfi 
cingulo contungtt. Si celcbzane fit (£ptfcoptia; 
non oucít ftolam ante pectus tn modum cructo , 
fcd ſinit binc mde vtraſque extremttatee pendere: « 
acciptt cructculam a collo ante pcctus cboadulte 
pendentem . Poſtremo Sacerdos acctptr plane⸗ 
tam. Git Epiſcopus,⁊ follemntier celebꝛat, acci⸗ 
pit paramenta, ⁊ alia vt (n Wontificau. 
De ingreſſu Sacerdo⸗ 

Acerdos omnibus paramentte fndutue sc 

cfptt in manu fintftra calicem vt ſupꝛa pcr 
paratum, ⁊ burfam manu dextra ſuper calice te, 
nene,captte cooperto accedit sd oltore, miniſtro 
cum zifsiffalt, € alijs ad celebsmdum necdlartte 
paecedente. Prꝛecean gutem ocuíte demiſſis, inceſ 
fu grauf,erecto coꝛpoꝛe. 5t vtro conitgéirit epm 
tranfireantealtare mafue,, captte coopcrto factat 
ad tllud reuerentíam c fronte locum ſacramenti, 
genuflectít, Si ante altare vbt celebꝛetur miffa f ín 
qua elcuatur facramentum , fimilttergenuftectct, 
€ otrecto captte illud dou . £um peruenerit 
adaltare , (tane ante tllud tn infimo gradu ,cce 
put oxtegat . biretum mtnifiro po:rigene , cde 
tart,(cu imoginicruciſixi oefuper pofite, ptofunde 
inclinat. Si auté tn eo fit tebernaculus ſancuſſimi 
Sacramenti, genuflectene oebtiam facii reueren⸗ 
ttam. Tunc afcendit ad medtum altarto,ibt ad coz, 

nu Euan⸗ 


& à 


3n celebꝛatione Miſſarum. 


"mn Euen gelij fitit Calicem:extrabit coꝛpoꝛale de benedicit ponit eam ſuper altari. Gs etpſum bened 
burſa, Qd extẽdit tn medio altaris, ⁊ ſuper flludca ^ cens, vertit ad ſe palmã manue dextre, x o mnibue 


"Mcem velo coopertum collocat.Si tn altari para⸗ 
Amentaacceptt,boc tdem facit antequã deſcendat ab 
altari miſſim inchoꝛturus. Si eſt conſecraturus 
plures hoſtias pꝛo Commüntone fac(enda,que ob 
quantitatẽ ſuper patena manere non poſſint: locet 
eas fuper Coꝛpoꝛale ante Calicem, aut fn aliquo ca 
lice vel vafe mundo cófecrato eae pontt retro poft 
Calicem,⁊ alia patena cooperit. Collocato caltce 
fn altarí,acce dtt ad cotnu eptftole , Miſſale fuper 
'Cuffino aperít,reperít mt(frs, € figaacula füte locfe 
accommodat. Deinde redtene ad medium altaríe, 
facta piimum Cruci reuerentia, oefcendit ad gra» 
di infimũ altaris pꝛo mtff: tncboanda. (L7 In mif 
fa folennt calty,miffile, c alía neceffiría pꝛeparantur 
antequam facerdoe ventat ad altare. 3 pie autes pꝛo 
cedit cum miniſtris:⁊ cum peruenertnt ad tnfimü 
gradũ altarfe,tbt medíue inter Biaconum a dex⸗ 
tris,⁊, Subdiaconum a ſiniſtris, antequam aſcen⸗ 
dat ad altare,facít cum ipſis(vt infra) Confeſſionẽ. 
CIn miſſa poͤtiſicali omnia ſeruent᷑ vt in Ponti 
ficat « Ceremoniali Romano oꝛdinatur: cuius 
Montificalis oꝛdinem £ptícoptia nunquam pie» 
"fermíttít, quandocunque cum Diacono t Sub⸗ 
diacono paratte celebzat, 
De pꝛincipio Miſſe.t Conſeſione ſacienda 
Acerdos qtidinprimum deſcenderit ad nfi 
mum gradum altaríe,conuertít fe ad ipſum 
altare, vbt ftaneantefllud iunctis mantbue ante 
pectuo,oetecto captte facta pitue Cruci vel altarí 
reuerentía,erectuo incipit Miſſam. 1 autem 
celeboaturue fit coxam Summo Pontiſice, ſiſtit 
fe tn fnfimo gradualtarífea cotnu euangelij ante tp 
fum Pontificem, vbi genuflexus expeciat:acce pta 
benedictione erigit fe, ſtans verſus altare incipit 
Miſſam. Si autem fit coꝛam Cardinale, Pairiar 
cha, Archbiepiſcopo vel Epiſcopo fn eoꝛum reſidẽ 
tijs, vel loco iuriſdictionis: ftane fn tnfimo gradu 
acomu euangelij,et ſupꝛa expectat: ato figno fa⸗ 
ctt p2ofimdam reuerenttam Pięlato, « verfue ad 
altare incipit MÆiſſam. Si autem folenntter cele⸗ 
bꝛat coꝛem Summo Pontifice aut alto ex Pięla 
tis pꝛedictis:ſtans a ſiniſtris Pꝛęlati facít cus eo 
Confeſſionem,⁊ alia ſeruat vet Án Cerimoniali Ro 
mano, « fn Pontiſicalt o2dínatur , Stans igitur 
celebꝛans in infimo gradu altarte vt ſupꝛa,pꝛodu⸗ 
cens manu dextra a fronte ad pectus ſignum cru⸗ 
cis, dicit intelligibili voce , In nomtne patríe,t fi 
lij, « ſptritus fancif. Zimen. £t poftquamtd dixe⸗ 
fít, non bebet aduertere quemcunque fn alto altari 
celebiantem, ertam fi (acramentum eleuct, fed cone 
tínuate pꝛoſequi miſſam (uam vfque ad finem. ius 
ſeipſum fignat fintitri pontt (nfra pectus: fn alijs 
benedtcitonfbue cum eit ad altare, « feipfum non 
M. N. R. 


flifue digitis tunctis ⁊ extenfiea ironte ad pectus 
t ab bumero ſiniſtro ad dextrum, ſignũ crucis ſoꝛ⸗ 


mat.Sti vero alijs, vel rem altquam bencdtcít pars 
uum digitum vertit ei Cut benedicit, ac benedicen⸗ 


do totam manum dextra extendu omnibus tlimo 


dligitis pariter iunctis « extenſis:quod tn omnt be 


nedictione obſeruatur. Poſtquam dixerit, n no 
mine patrí? ⁊c.vt ſupꝛa:iungit manus ante pectus 
pionunctane clara voceZinttpbonam, Introibo 
sdaltareoef. Miniſter retro poft eum ad fint) 
ftram genuflerue , ⁊ tn miſſa folennt mtnifiri binc 
Inde ftantee,refpondent: Ad deuʒ qct lenficet iue 
uentutem meam. Zyefnde Gacerdoe eodes modo 
ftine fnctpít,e pꝛoſequitur cum miniſtro vel mtnf 
ftríe alternatim 1 olmus, Sudícoineteue, 
ad finem, cum £loría p3trí. Quo fintto rtpes 
tít Znttpbonam Sintrótbo cum miniſtris vt fus 
pꝛa.Qui Pſalmus nunquam pietcrmitrítur , mfi 
in miffie befuncto15,« tn mtffie ce tgmpoze a 220 
mintca paífionte fnctufiue —— ſan⸗ 
ctum excluſiue:in quibue femel t&fftum dicta Antt 
pbona jnttotbo, eum mfntfirto vt fop:a, facets 
doe ftatim ſubiumgit vᷣ. Adiutoꝛium nomum e 
cętera.vt infra.Cum tn fine Pſalmi dicit Bloꝛia 
ptrt —* cruci inclinat. Repetita Antipbo⸗ 
na, Introwo, dextra mant; pꝛoducens fignum 
crucfe à fronte ad pectus, dicit vp. Zidtutoutum 
noftrum innomintoomtii as. £utfreit celü 
t terram. Deinde caput feque pꝛofunde altari fn, 
clinans,dicit, £onfittot Deo. vt tn Oꝛdinario. 
Et piofequttur codem modo ftane coptte inclina⸗ 
tojtonec a miniſtro vel miniſtris otcrum fit ZIP 
ſereatur. Cum fncfpttur a minitris £onfiteor , 
caputerfgít. Cum ofcít, mea culpa, rrr pectus 
dextra manu percutit.Steſt coꝛam Pontiice, ⁊ 
ICardtnalt,t coꝛam Legato ſedis Zpoftolíce, Pa 
tríarcba,Zircbteptícopo c Epiſcopoin eoꝛũ Pꝛo 
qne, futtate vel Z2 tecefi conſtitutis: vbt dicit 
obis fratree, dicat Ttbi pater: imiltter(nfi, 
ne.vbí dicit ANos fratrea dicat Te tor: quod 
dicens fummo Pontiſici genuflectit, alijs Piela⸗ 
tfe pꝛofunde inclinat.Cuʒ mtntftrt,e qui tnterfont 
geram fi fbt fuerit fummue Pontifexreſpondent 
onfiteOY dicunt tib patcr; e tcyata Facta 
a circunſtantibus Confeſſione:celcbꝛans ſtens re⸗ 
ſpondet: Moiſetealur veſtri e cete, Deinde pꝛo⸗ 
ducens manu oertraa fronte ad pecius fignü Cru 
cfe,ofcit: Indulgenttam ⁊c.Ei ftne captre tnclt 
nato profequítur: Deus tu conuerſue ⁊ quefe, 
quũtur fn Oꝛdinario clara voce vſque od oꝛetio⸗ 
nem Auler a nobis. ⁊ cętera quam dicit ſecreto. 
Et tunc fi coram ſummo Pontifice, aut alijs Pꝛę 
latis vt ſupꝛe, celebꝛet:ſacta fummo Potiſici genu 
b 3 





Ritus feruandus 


Aexionet, alijs vero Pꝛęlatis pꝛofun da reuerentía, 
accedit ad tnfimum gradum ante medium altarip: 
€ ibt obicit. Auſer a nobis «c, vt ſupꝛa. 
De Introitu:Ryrieleſſon: ⁊ SAloua tn excelſis. 
) icto, Auter a nobte ecg. Celebiane (imi 
( i cils mi5ue afcendit ad medtum altarfo : 
.Mbiftane captre inclinato, « functta mantbue fu» 
per altare pofitío,tta et digiu parui duntaxat fron 
tem (tu mci n anteríoife partte tabule feu menfe 
gitarta tangant, reſiduo manuum fncer altare « fe 
retento, pollice oextrofuper fintftrumía modum 
cructa pofito, quod femper obferuatur ciim maj 
nue iunctę fuper altare ponunf Yfecretootcít Oꝛa 
"mue te domine «c. uo ofcto ofculatur altare tn 
medio,manbus exteafia binc tnde fuper altare po 
fitía:quod m omnt ocofcula ione altarfe feruatur: 
fed poft confecratíonem pollices ab índtcíbuenon 
diſiunguntur.Oſculato altari accedit ad coꝛnu fi 
niſtrum altaris, ideſt Epiſtolę:vbi ſt ins verſus al» 
tare, ⁊ pꝛoducens a fronte ad pectus fignum cru⸗ 
cis, incipit intelligibili voce datroitum miſſ: € 
pꝛoſequitur iunctis manibus.Cum repetit Introi 
tum, non figaat fe vt pilue:zeo repetito iunctis 
man ibus antepectua accedt ad medtum altarte , 
vbi ſtans verſus tllud fimfliter manibue iunctis:di 
cit eadem vocet ter [Ryrtcletfon: vet. £ bifteleffoni 
æ tterumter Ryrieleiſon: alternatim cum mini⸗ 
ftría. Coi miniſter vel quí fnter(unt celebianttnó re 
fpondeant tpfe folue noutee otctt . Bicto vltimo 
fWRvrieletfon, facer doo tbtdem et pitueftane,e ma 
nue extendéo,eleuaneque t iungens, voce piedícta 
incipit, fi ofcendumfit, £5lozta (n cxcelfie, cum 
dicit, Deo, coput cꝛuci inclinat:quo erecto (tane 
lunciis manibus vt pꝛius, pꝛolſequitur vfque ad fij 
nem.Cum dicit Adoꝛamus te:Gꝛatias agtmus rf 
bi: ciu Cbuſtei Suſcipe depꝛecationem noftram: 
« (terim cu Chuſte:caput cruci inclinat. um 
dicit ín fine £um fancto wiriu fetpfüm a fronte 
ad pectue fignot (ntertm perfictene Snaloxís oet 
potrío,zimen. «p gnmtffafolennt facerdoe facta 
Coͤfeſſione afcendit cü mtntftrte sd altare: quo per 
eum ofcutato ponítíncenfum fn tburtbulo, mint» 
ftrante Biacono nautculam, ⁊ tburtferarfo tburi⸗ 
bulum. Antequam ponar£ncenfuinitllud benedty 
cit, dicens: ib illo benedícarte ec.Poſtea Z2taco 
nue reddita nautculatburfferarto,acctpít abeo tbt 
gibulum, t cat celebzantf ofculata pztue ef manu s 
qui facra cruct reuerentia, eam ter incenſat, deinde 
imagines « reliquíae fi adfit:poftea candelabꝛa, fe 
mel fingulte tburibulum ducens: pꝛimum à conu 
eptftolg candelab3,« tllius poftremam parten (ne 
fertoꝛem:deinde ſuperioꝛem:⁊ pꝛocedens ante cru 
cem,factaei reucrentía (ncentat alta candelabia tn 
cou cuangeli , ⁊ slltue poftremá partem altaris 
Interío:£m € ſuperioꝛem: deinde totam anterioꝛem 


.efquead finem. 


efque sd extremum altaríe fn comu epíftole fecta 
«ruct reuerentía c(j anteeam tranfit:e reddito thu⸗ 
ribulo tpfi Biacono, abeo fpfe folug incenſatur. 
Dende, cum illis, Diacono a dexiris celebzantte, 
Subdiacono a dexiris Diacom ſtantibus, pꝛoſe⸗ 
quitur Introitum, « Ryrieleſſon. Cum vero tn 
tonat bymnum, Mloꝛia in excelſis. Blaconuo € 
Subdiaconus, vmus poft alium, ſtant a tergo cele 
bꝛantis,poſtea aſcendunt ad altare,⁊ bincinde cus 
celebzante bymnum ſubmiſſa voce pꝛoſtquuntur 
De Oꝛatione. j 
D Icto bymno £5lozía fn excelſio, vel,ſi nou 
ſit dicendus,eo omiſſo: celebꝛis oſculatur 
altare tn medio manibue binc inde ſuper tllo vr. ſu 
pꝛa extenſis:tum iunctis ante pectus manibus, de⸗ 
muſis ad terram oculis, vertit ſe ad manus fintfir, 
boc eſt,ad latus dexirum verſus populum, ⁊ exten 
dens ac iungens manue ante pectus et pꝛius,dicu 
voce pꝛędicta, Dominus vobiſcum. 2v. Et cuʒ 
ſpiritu tuo: tunct(e vt pꝛius manibus reuertitur 
per eandem viam ad ltbzum : vbi extendens « iun⸗ 
gcne ante pectus manue:caputqs crucf tncltnane, 
eicit £:anue: tum txtendit manus antc pectue, 
tta vt palma vnius manus refptctat alte ram, digi⸗ 
tfe fimul iunctis, quoꝛu n ſummiias bumeroꝛum 
altitudinem diſtantiamque no excedat:quod fn om 
m exienſione manuum ante pectue ſeruat. Stans 
autem vt ſupꝛa extenſis manibus, dicit Otationcʒ. 
Cum dicit, Per dominum noſtrum, fungtt ma⸗ 
nue. Gt aliter concluditur Oꝛatioꝛ Ouiſteet ma 
vel Qui víufe: cum dicit, fn vmtate:lungit may 
nue. f um nomfnatur nomtn Siefue: caput verſus 
crucem (inclinat . £C um in o22ttone nomtnatur no» 
mtn beate Marię.vel Sanctoꝛum, de quibue ofcf 
tur Mmiſſa, vel fit commemoꝛatio, item £n Gꝛatip 
ne pꝛo Papa quãdo nominaturꝛcaput fnclingt, 55 f 
plures Oꝛationes funt ofcende,tdem tn cie tn vo» 
ct, extenfione manuum, captrte fnclinzifone,qued 
ſupꝛa dictum eft, obferuatur.&51 altare fit ad oꝛitn 
tem verſus populum,ce'ebzane veria facte ad popu 
lum non vertit bumeros ad altare,cus dicturus cid 
Dominus yobtícum: £Qzate fratres: Ite miſſaeſt: 
vel daturus benedictionem: ſed oſculato altari in 
medio :tbt expanſis € iunctis manibus vt ſupꝛa, 
falutat populum. 
(T 3n quatuo: tempoꝛibus:vel alias quando dicẽ 
de fint pluree £iattonce cum Pꝛopbetijs:dicto 
IR yrteletfon. fn medio altarte:reuerttrue ad comu 
epiſtolę:vbi tane ante libꝛum exienſis « iunctis an 
tepcctue manibusi ⁊ caput cruci inclinans ꝛ dicit 
£owmuestf lectamus genua: e illico manibus ſu⸗ 
ptt altare cyrenfie vt ſeipſum ad altare fuftíncat : 
genuflecifu« fine moꝛa ſurgens : eadem voce dici⸗ 
tura mtntfiro X.cuoe: « manibus extenfis dicit 
Qꝛotionum vt ſupꝛa:⁊ fn conclufione iungit. Bu 
autem 


Ritus feruandue 


1utem legít ꝛophetias: manus tenet fuper líbzü 
vel altare poſitas. C In mtffifolenatcü otcif 250 
minus vᷣobiſcum. ⁊ Oꝛatio Diaconus ⁊ Sub⸗ 
diaconus ftant retro poft celebꝛantex: Flectamus 
genua Ofcif a Blacono:a Subdiacono vero, Le⸗ 
uate, illo pꝛimũ genuſlectente:boc pꝛimũ ſurgente. 
De epiſtola Gꝛaduali.e alus vfq: ad Offertoꝛiux. 

Ictis Oꝛationibus celebrans poſitis ſu⸗ 

per libꝛum vel fuper altare mantbue,fta vt 
palme libꝛum tangant,vel(vt placuertt^ líb:um te 
nene,legíteptftolam fntellígibilt voce . Si ſolen⸗ 
ntter celebꝛet, legat demiſſa vocc cum miniſtris: fi 
míltter Sꝛaduale «£uangelíum. LTecta epiſtola 
reſpondetur a miniſtris Aeo g dtíao : € ſimiliter 
ſtans vt pꝛius, pꝛoſequitur Gꝛaduale. Alleluia, € 
Tractum, ac Sequentiam, ſi dicenda ſint.Qui⸗ 
bue dictis celebꝛans fi pꝛiuatim celebꝛet, ipſemet 
poꝛtat libꝛum Miſſalis ad alteram partem altaris 
£n coꝛnu euangelij:⁊ oum tranfit ante medium alta 
río caput cruci tncltnet:e Miſſale fic locat, vt po 
fterío: pare libꝛi refptctat tpfa; comu altaríe,« nó 
ad partetem fiut ad partem eius contra «t directax. 
Locato miſſali tn alterf,celebzaneredít ad medtus 
altaríe,c ibi tana profunde íncltnatue, tüctte ma 
níbue ante pectusleuatisque ad ocum oculis, ſecre 
gt oícituf»undaco: meü, € Jubhe domne tZomt 
nue fit fn code meo. vt in Oꝛdinario.Quibus of 
«tío vadít ad libꝛum miſſalis, vbi tane verfue tl» 
lum iunctis mantbue ante pectue,otctt intelligibi 
. lt voce, d3orhtnue vobtfcum, Xx. £t cum ſpiri⸗ 
tu tuo. Deinde pollíce oextre manue figno cru» 
cis ſignat, pꝛimo librum faper pztncípto euangelij, 
quod eft otcturue: poftea ſetpſum fn fronte , o1€ , € 
pectoꝛe, dicens, Sequentia vel Initium Sancti 
euangeli̊ ⁊c. Xx.Eloꝛia tibi domine. Zum iũctis 
iterum vt pꝛius manibus ſtans vt ſupꝛa pꝛoſequit 
euangelium vſque ad finem. Quo fintto miniſtri 
reſpondent, Laus tibi Chꝛiſte. ⁊ celebꝛans ee» 
tiane parumper libꝛum oſculatur ceumgeltü, peter 
quá tn miſſis Befunctoꝛũ,in quibue n$ ofcularurs 
« ntfi celebzet cozam ſummo Y»ontífice,aut Cardi 
nalt,vel coz23 4f»atrtarcba,Zircbteptícopo,vel Epi 
fcópo tn cotum rcfidentje: quo cafu oefertur cuili 
bet pꝛedictoꝛu ofculandue Ifoer ,« (pfe celebzana 
guncnon ofculatur. Dicto euãgelio ftane fn medto 
altaris verfue cruc&eleuane « iungens manue,ca 
putque cructínclínane incipit (fi otcendum fit ) 
Kredo, cum otcit in vnũ deum, caput cructínclté 
nat:quo erecto ftane fbídé (unctte ante pecrue ma⸗ 
ntbue vt pꝛius, pzofcquttur vfque ad finem. Cum 
dic ít, Jeſum Chꝛiſtum, caput cruci inclinat. Cũ 
dicit, £t mcarnatus eft, vſque ad homo factue 
eft ínclufiue genuflectit.Cũ dicit £t vitam veni 
turi feculi, Zi men, p:oductt fibi manu dextra fignü 
crucis afrótead pect?. 4D. dn mtifafolennt fubdta 


. T. * 


cónue círca finem vltimę oꝛationis accipitamba⸗ 
bue mantbue librum eptftolarum,orferene illũ fus 
pa pectue:m facta altarí genufleztone fn medto,va 
dita parte eptftole contraaltare,e legit eptftolam : 
qua lecta redit ad celebzantem , ofculatur eius mae 
nurm,« ab eo benedicitur, pꝛeterquam tn míífio BDe 
functoꝛũ. Deinde tdé fubdtaconue acctptt miſſale 
celebtátto,e ocfertad coꝛnu euangeli ín altare , tbt 
míntftrane ce lebꝛãti:qui lecto euágelto, « per Bia 
tonii oelato ltbzo euãgelioꝛũ ad altare, tmpontt tn 
cenfum fn turibulü.Zoetnde Biaconus dicit: Pũ 
daco: meum. genuflexue antealtare:accepto libio 
euangelioꝛum oc altarf,e benedíction a celebꝛãte, 
ofculataqs illius manu, vadit cũ Subdiacono a ſi⸗ 
niſtris ad locum euangelij contra altare verſus po 
pulum, vbi Subdiacono libꝛum tenente in medio 
inter duos acoluthos tenentes candelabꝛa accen(a, 
dicit ominue vobiſcum. iunctis manibus.Cu 
dicit, Sequentia ⁊c.ſignat frontem,oe, prctue, ⁊ 
libꝛum: Poſtea ter libꝛum incenſat, boc eft tn mes 
dio,a dextris,⁊ a fintftríe: c pꝛoſequitur Euange⸗ 
lium iunctis mambus.Interim celebzane ftat wn 
ctismanibus a coꝛnu epiſtolę verſus euangeltum. 
Quo fintto oſculatur ſacerdos libꝛum a Subdia⸗ 
cono ſibi delatum:ea Diacono ter incenſatur. Po 
ſtea tie ín medio altaris verfue crucem, incipit (ſi 
dicendum ſit) Symbolũ, ſtantibus poft eii Ziaco 
no ⁊ Subdiaconoideinde ad altare accedentib?, ⁊ 
cũ co pftquétib?,et dictũ cft ad Gloꝛia tn excelſio. 
Si quandoq; celebꝛans cantat miſſꝛm fine Biaco⸗ 
no« Subdiacono, Epiſtolam cantat aliquis le⸗ 
cto? fuperpellíceo indutus, qui fn fine non oſcula⸗ 
tür manum celebxant(e , £vangeltum autem can 
tat fpft celebꝛans ad coꝛnu Euangelij: quf « fn fis 
ne miſſe cantat Ite miſſa eft :vel Pengdicamus co 
mino⸗ pio tempoꝛis diuerſitate. 
De ffertoꝛio, « alijs vſque ad Canonem. 
"'O Icto S ymbolo,vel fi non fit dicendux of 
cto euágeltoceleb:ane ofculatur altare ín 
medto,« tunct(e manfbue antt pectus, ibidẽ a mas 
nufintftra ad dextrã vertít fe ad populũ, e extendẽs 
ac fungée man? ofctt, Bñs vobiícus,« iũctis ma 
nib? reuerttf per eandé víá ad mediũ altarte,vbt ex 
tendée ⁊ tũgẽs man?, caputqs cruct tncltnde, ofs 
cit :tmue: tum tunctfe vt pꝛius manibus dicit 
Offertoꝛiũ:e oiaque víqs ad finé miſſę tn medto al 
tarío dicẽda ſunt.dicit ibidẽ ftáe verſus ad altore, 
nifi vbt altter o2dfnatur. Bicto Offertoꝛiodiſcoo⸗ 
perit calícem , «ad coꝛnu eptftole fiftit, « amota 
parua palla deſuper bofttam,accípít patenam cum 
boftía,« ambabus manibus víque ad pectue ei ele e 
uatã tenene, oculfe eleuatte ad deum dicit, €5ufcf 
pe fancte pater.⁊c. Si fuerint alteboftte nó fuper 


' patená fed fuper coꝛpoꝛale, vel fn alto vaſe pꝛo Cõ 


muntone popult confccrande , calícé 44 ftu vaa 
1 


In celebꝛatione MDiſla:um. 


dextra diſcooperit,⁊ intentionem fuam etiam ad il 
lae offerendas c confecrandae dirigens, dictt vt 
füp?a. Suſcipe €c. et ín oꝛdinario.Quo otcto,fa 
ctene fignum cructe cum ofcta patena, ponit boftiá 
fuper co:porale circa mediũ anterioꝛis partíe coz 
poꝛalis ante fe, « pacenam:ad manum dextram alt 
quantulum fübtue co:pozale. 51 auté adfit vae feu 
caltr cum illis boftíte,tpfum coopertt patena tpfa, 
vtl alía palla, Z2 "inde acctpft calícem,purfficatozto 
extergítie acciptene ampullam etnf oc manu mini 
ſtri ponit etnus fn calícem, deinde pzoducttfignü 
«ructe fuper ampullam aque, ofctt eue qui bu 
, mane fubſ antie tc. fmponene parum aque fn cali⸗ 
€t piofequíturo nobts pcr bulus aque « vifid ny» 
ft^rtum, Si vero celebiat pꝛo oefunctte,non factt 
fignum cructe fuper aquam, ſed tmpontt abfque be 
nedictione, dicens Oꝛationem vt ſupꝛa. Impoſita 
aqua in calice,⁊ ſinita oꝛatione pzedífcra, accipit ca 
licem diſcoopertum ⁊ ſtans ante medium altaris, 
ipſum ambabus manibue eleuatum tenene, videli⸗ 
cet, cum ſiniſtra pedem,cum dextera autemnodum 
infra cuppam, intentis ad deũ oculis offert, dicens 
ifer imus tibt dñe.⁊c.qua oꝛatione dicta facit fi4 
gnũ cructe cũ calice fuper c oꝛpoꝛale,⁊ ipſuʒ fn me 
dto poft hoſtiam collocat, ⁊ palla cooperit. Bein 
de iunctis manibus ſuper altare poſitis, capite in⸗ 
clinato dicit fecreto, In fptríubumtlitare ⁊c. 
Poſtesa eleuans oculos,manusq; e ⁊ ſta⸗ 
tím iungens ante pectue,quod femper facit qñ ali⸗ 
quid eft benedicturus, dicit, Veni (anctíficato: ec. 
cũ dicit, « benedic.ſignat manu dextra cómuntter 
(uper boſtiam ⁊ calicem. Tunc iunctis ante pectue 
manibus accedit ad coꝛnu epiſtolę, vbi ſtans mini 
ftro aquã fundente lauat manus,ideſt extremitates 
digitoꝛum pollicis « indicis dicens Pſalmũ La 
uabpointer imocentes, cum GSloꝛia patrt, ⁊c.qui 
V.· Gloꝛita paerri pꝛętermittitur in miſſis oefuncto 
rum,t ín miſſis a Zominica oe paffione vſque ad 
fabbatü fanctum exclufiue, ¶ 4n miſſa folént ofcto 
Oꝛemus, Diaconus ⁊ Subdiaconus accedüt ad 
altare a coꝛnu epiſtolę Ziaconus amouet calicẽ,de 
tegít,bat patenã cũ boſtia celebzantt, Subdiaconꝰ 
extergit caltcé purtficato:to, Biaconus tmpontt ví 
nü,  ubdtaconue interim ampullá aque oftendée 
celebꝛanti dicit, Benedicite patet reucrende : quí 
facto verſus eá (igno cructe oícft oꝛationẽ, Beus 
a stbacsitetc.tntertm &ubdracon? infundit pati 
lá aque ín calicẽ Ziaconus (llus celebzantt oat, « 
pedi calícfe tangens, feu bzacbtü dextrũ celebꝛãtis 
fuftentane,cü co dicit, Offerimus tibi dominecc. 
poſtea poſitũ (n altari et fup:a,palla cooperit: (ub, 
diac ono deinde ponit ín dexira mant patenã, quas 
cooperit extremitate velt ab elus bumero pendens 
tía: quí vadtt poft celebzanté ante medfum altarfe , 
t ibt ftat £n loco conuenienti. Zófcto Veni ſinetu 


ficsto:. vt ſupꝛa celebꝛans ponít (ncenfumtntbnrf 
bulum,mtntftrante 72tacono nautculi,oícée , per 
(nterceffionem «c. vt tn e:d(narío . Deinde acces 
pto tbüríbulo per manü Diaconi incenſat oblata, 
ter ducens tburtbulum fuper calicem « bofttam fij 
mfltter ín modü cructe.« ter circũ calfcem, « bos 
ſtiam ſcilicet bis a dextera ad ſiniſtrã, ⁊ femel afinf 
ftra ad dextram, diſpenſans verba tn qualibet incẽ 
fattonebocmodo. 3n pꝛima tncenfatfone, ^; cen» 
fum iſtud. In fecunda, ace benedictum In tertfa, 
aſcendat ad te vomtne. In quarta, « ceicendst fue 
pernoe.'dn quinta ⁊ ſexta, miericoꝛdia tua. Bein 
dc incenſat altare dicens, Birigatur domine oꝛa⸗ 
tío mea ⁊ cetera.vt fn oꝛdinario. £ t incenſatur fpfe 
vt ſupꝛa. Poſtea Díaconue tncenfat Choꝛũ,⁊ pos 
ſtremo Subdiaconum tenentẽ patena:⁊ tpfe Bia⸗ 
conie incẽſatur atburtferarío: € tburiſerarius po 
fteatncenfat populũ.Celcbꝛans lotte manibue eaa 
tergit, ⁊ (llte ante pectue tunctfe renertttur ad me 
dtus altaris, vbi ſtans, oculosque ad deum eleuans 
⁊ ſtatim demittens, manibus iunctis fuper altare,ca 
piteque incltnato dicit fecrete, Suſcipte ſancta Trt 
nítas «c. Quo dicto mantbue bínc tnde extenſis, 
4 fuper altare pofitte,ofculatur altare fn medfo:tum 
tüctíe maníbue ante pectus, demiſſisque oculte ad 
terra ſintſtra manu ad dextrã vertít fe ad populü, 
« vtrfue eũ extendens « iungens manue, oícít voe 
ct altquantulum eleuata, Oꝛate ſratres «fecrete 
pꝛoſequens, vt meum sc ecftrum facrifiam ec.per 
fictt círculü,renertene iunctis maníbtie ante pes 
ctue a manu dextra ad medium altaris. £t refpófo 
amínffir(e vel ctrcunftantibue, &5 utcipiat domo⸗ 
nue facrifictum oe manibus rufo«c. alfoquín per. 
fetpfum, dicens, Sacrificium oc manibus mae, 
fpfe celebzane maníbt:e ante pectue extenſis vt fit 
9d, Hꝛationem ſtans (n medio altarte verſus libꝛũ 
dicit abfolute fine alta tnterpofitfone £9:3ttonam 
vel QOꝛationeo fecrttse :cum otcít Ye cr oommü , 
fungtt mantue : cum dicit Secum Chꝛiſtum, cas 
put inclinat quod factt (n pꝛima ozatfone , « ín vL» 
tímafi plures fint dicende. Peruento autem in cõ 
cluſione vlttme ſecretę ad verba illa, Per ómnia 
fecula feculozu,exclufiue: celebꝛans ſtãs tn medio 
altaríe,bepofitíe ſuper eo manibus bincinde exten 
ſis, dicit coͤuenienti e intelligibili voce W»rgtatto 
nem. Cum dicit, Surſum coꝛda, eleuat manus 

bincinde extenſas vfque ad pectus. Cum oíctt, 
Sꝛatias agamus domino,iungit manue : cum of 

cít , Beo noftro, cruci caput fnclínat s Reſpon⸗ 
fo Bignum « fuftum cft ,eleuatíe « extenſis vt 
pitue manibus, p:ofequítur Pꝛęfationem pꝛo⸗ 
pitarn vel connnuntm, vt tempus requirit. Cum 

dicit, Sanctus fünctfe ante pectus manibus « tn 
clinatus voce mediocri pꝛoſcquitur. Cum dicit, 
LDenedictus qut vari nomine domim ec.ſignu 

crucis 


t4 itus fc [1 


crucis fibt pductt afróte ad pectus. CIn miſſa fo 
lenní cum otcttur Pꝛeſatio, ofaconue ⁊ ſubdia⸗ 
conne ftant retro pott celebzan tem,* paulo anteq 
dicatur Sanctus, accedunt ad agio disais ce, 
Wbrante binctnde dicunt Sanctus, «que fequuns 
tut vfque ad Canonem wZeinae Siaconus acce 
dit ad finttram celebzantte,ef aſſiſtens oum dicitur 
Canon, ntfi alius ſacerdos aſſiſtat: Subdiaconus 


vcro tuncſtat pof celebzantem , 
E gx 1 56 -anone ZI » ffe, ví faxadco [^ cratfonem be 
Y nita puefattone- — pei vines adl 


| buetunctte fuper altare pofitíe, ftane ante 
— altarte verſus ad illud, eleuatis oculte ad 
otum,« ſine moꝛa vemflfie profunde fncltnatue tn, 
ctpít Canonem,fecrete ofcener To igitur ⁊c.vt in 
oꝛdinario.Cum dicit,vti accepta babeae, e benedte 
cae, pzfue ofculatur ante fe altare:erigit íe,« ftat iũ 
ctío manibue ante pectus. Cum dicit, irc oona, 
bec munera, bec fancta facríficta dexir⸗ manu ter 
— * commtiter fuper bofttam € calicem. Dein 
— maníbue — — In pu 





mie, ibt dicit v a cum fa⸗ 
imu ; 1 expꝛimit nomen pape : . 
— — pꝛedicta omtttütur.Clbt 
dicitur, Antiſtue noſtro M fpectficatur nomen 


apoatrtarcbe Zircbtepifcopt vd Epiſcopi oꝛdina⸗ 
rij in ꝓpꝛia Dięceſi:qui ſi eft vita functus p:edtcta 
verba omittuntur. Si telebꝛans eft Epiſcopus, 
Arcbiepiſcopus, vel Pa tríarcba,  omfffie agde 
— loco otctt. £t me indigno ttn 

otuo, Si vtro ctlebusne et —— "n 






















bio "n cum. (au 0 Pop 

&uenoftro N. tic Ü 

Tu o,que ma TC d "n 'UJOD?£ 

omnee vt equtturJ atbodopte. ece. 
gum ofcít, memel mint P, ^, eleuans ⁊ fungme 


manue vſque ad faciem vel pectue , fic (unctio ma» 
nífbue ftat paulífper tn qutcte,oemtffo altquantulus 
captte,factene commemosattonem viuoꝛum £ b:f 
fti fideltum ad fuam voluntateny, quoꝛum nomina 
fi vult fecrete commemoꝛet:non tamen neceffe eft ea 
erp:tmere fed mente tantus cozum memoꝛiã babeat. 
Poteſt etíam celebꝛans ſi pꝛo plurtbue ozare tnté 
dit, ne ctrcunftantíbue fit moꝛoſus, ante mtífam tn 
animo p:oponere fib(omnes illos tam vinos quas 
defunctos p: quibus ín tpfa mtffa otdre intendit: 
4 boc loco generaltter vnico conteytu ipſoꝛum ví» 
uoꝛum commemoꝛationem agere, p20 quibue ante 
mtffam ozare pzopofutt (n miſſa. £ ommemoattone 
víuotum facra, demiſſis ⁊ extenſis vt pꝛius mani⸗ 
bue, contínuat , € t: omnium ctr 'Cunf nnum ecę. 
Simuuer aans Ptofequitur , | C ommuntcanice, 


:, 















cum dicit, Jeſu Chꝛuti, ial sinn um $n 
conclufone Quando oícft j»er amd. tügtt man?, 
Kum dicit i»anc iguur oblattonzertendttmanue 


se EN vt palme fint aperte verfue ac fup 
caltcem ⁊ boftiam,quae fictenet vfque ad tlla vere 
ba , Quam oblationes ru deus tit omnibua quefue 
mue, Per £ bitum oomtnum noftrum tunc entʒ 
(ungit mantie «fic profequíturie cum ofctt, cnc 
díctam , adfcrípram , raram: cómuntter fignat ter 

— boftíam « calicem ſimul. Zeinde cum otctt, 

't nobis coꝛpuo, feparattm fignat ſemel fuper bos 
ftam tantum:« cum dicit, € :.^guto, femel fuper 
caltcem tantum: otínde eleuano t (ungeno manue 
ante frere penibgurim ue dilect ſimi nalij tuf oe 
minf noſtri Jeſuj £.b:(1* inclinans caput cruci. 
fi opus fuerit extergit pollícee « indiceo fuper 
co:poralt,e ofcitfecretevt petuo, £.ut pudie quá 
pateretur :« accipiens pollice « fndíceoertre mas 
nue boftiam, c eam cum illis,ac tndtce « pollícefie 
niftre manus tenene,ftane crectue ante mcdtum al, 
taríe,ofctt, ficcepit panem (n fanctae ac ve nerabi⸗ 

lee manue liae: eleuanequc ad celum oculoe,t fta 
tím demittens btcír,  eleuatta oculfo in celum o3 
te ocum patrem fuum omnfípormtem, caputque ali 
quantulum inclinans dicit, tibf gratiao egcne, e 
tenens boftíam fnter pollicem € índícem ſiniſtre 
manue,oerraproductt fignum cructe 9 fuper cam 
dicens, denccuxit iregit, deditque diſcipulis ſuis 
dicens Accipite ⁊ manducate ez boc omnee. cy 
adfit vae cum alijo boftíje confecrandíe offcoope 
fít manu dextra ralicem ſeu vae alfarum bofttarü , 
€ cubitis fuper altare pofitte,ftane capfte tnclínato 
offtfnctereuerenter,t fecretepzofert verba confes 
crattonte fuper boftíam , « fimul fuper omnee, fi 
pluree fint confecrandei« boftíam fuam polltcib*, 
« fndtcibuo tantum tenene,atrente,ocuote, « contf 
nuate aeter veros confecrattonfe , Moc c cam 
co:pue meum. Quibus pꝛolatis celebrano tenẽs 
—** fnter 'pollíceo — pꝛedictos fuper al 
tare,reliquis manui otgttte ertenfie « fimulfüctte 
(t bofttte fi plurce fint confezrate, ín loco n quo 
apzfnctpto mtffz funt pofite fuper cozpozfli vel gs 
lio vaft vel calíct otmtffie ) genufleyuo cam adoe 
rat. Z.unc ft erígene,quantum commode poteft ele 
tuat tn altum boftíam,« intentis tn ei oculte (quod 
« tn eleuattonecalícte factt)populoreuerentrr oſtẽ 
dít adozandam: « moy ipſam reuerenter füper coz, 
poꝛale repontt tn eodem loco ende eam leuauitꝛ e 
deinceps pollfcee « fndíceenonotfiungtt,ntfi quá 
do boftíam confecratam tangere vel tractare debet, 
víqs adablutfonem digitoꝛũ poft cómuntont. fe 
pofitaboftía cófecratafüper cozpo:ale genuflexus 
vfque ad terram boftíam i pſam veneratur 1 fiadfit 
vaeal(arum boft(arum,patemacooperít . Interim 
tum celebzane eleuat boftíam, miniſter manu finte 
ftra eleuat fimbꝛias poſterioꝛes planete , ne ipſum 
celebꝛantem impediat ín eleuatone bꝛochioꝛum: 
quod ⁊ factt £n eleuatione calicis. Celebꝛens adoꝛa 








e 


In celebꝛatione Miſſarum 


to ſacramento furgtt,e diſt ooperit calicem (n ques 
ſi opus ſit extergit digitos quod (emper facfar,cum 
aliquod fragmentum ofgitfe adbęreat, « ſtans 
erectus dicit Simili modopoftquam cęnatũ eft, 
« qambabue manibus accipiens calicem fuxta no⸗ 
dum infra cuppam, aliquantulumque cleuane,« fta 
tím deponens dicit, accipiens « banc pzeclarum 
calicem ⁊c.cum otcítbenedírít, fintftra calcem 
ínfra cuppam tenene dextera fignat fuper eum, € 
piofequane oedique otfctpulte ſuis €c.ambabue 
mantbue rene calfcem,vtdelícet (inttra pedem , 
otytramodum infra cuppam, cubitis fuper altare 
pofiría,« captte ínclínato pzofert fecrete & deuote 
vt ſupꝛa verba confecrattonte ſanguinis. Hic eft 
enim calix «c. Quibus dictis re ponit calicem fus 
pet cozpozale: « geauflexus ſanguinẽ reuerenter a⸗ 
doꝛat.Tunc ft erigit, acc(ptcne calicem diſcoo⸗ 
pertum cum ſanguine ambabue manibus vt pꝛius 
eleuat eum « erectum, quantum commode poteft, 
oftendtt populo ado:andum , ofcene : Pec quoe 
tieſcunque feceritis 4c. moy ipſum veuerenter res 
ponit fuper co:pozale tn locum priſtinum, « manu 
dextra palla cooprrtt, ac genuflerue ſacramentuʒ 
venerat᷑. C In Miſſa follemnícü celebꝛans ofcit, 
Quam oblationem ⁊c.diaconus accedit ad dexie 
ram celebzantte,« tbt (n ſuperioꝛi gradu altaris ge 
nuflerue,cum facramentum eleuatur, fimb:tae pla 
nete eleuat,e quando opus eft (e erigens calicem 
cooperit,⁊ otfcooper(t,e cum celebꝛante genufle 
ctit. Repoſito calice Biaconus redit ad líbzum, 
ntfi alius aſſiſtæ. 
De Canoncpoft £;onfecrattonem , vfque 
ad £iationem Bominicam. ; 
n I£pofito calíce,e adozato celebzane ftane 
. A Vw, Sutcaltareerrenfie mantbue ante pectue of 
cit ecreto, &linde c memoste «c.fungtt manue an 
£C pectue, cum oícít hoſtiam puram «c.e manu 
dextra fignat ter commtuntter fuper boftíam « calf 
«cm,« fene fuper boftíam tantum,« femel fuper ca 
licem tantum,o(cene panem (anctum vite eterne s 
⁊ caltcan falutte perpetue : deinde ftana vt pꝛius, 
ertenfie manfbue pꝛoſequitur, fupzaque pꝛopttio 
tc.Cum dicit Supplices te rogamug ⁊c.incli⸗ 
nat (t ante medium altaris manibus iunctis fuper 
illo poſitis:cum dicit er bac altaris participatto⸗ 
ne, ofculatur altare:cum dicit, ſacroſanctum filij 
tui fungít manusi ⁊ dextra ſignat femel ſuper bos 
fttam tantum, ſemel (uper calicem dicens coꝛpus 
⁊ ſanguinem ſumpſerimus. cum dicit, omni be⸗ 
qvtditertone celeſt ſeipſux ſignat a fronte ad pectus 
figno crucis:cũ dicit per cundex lũgit man?. Cũ 
dicit Pememo oe famuloꝛum famularumque 
suarum;qrt noa preceſſcrunt cum figno fidet, « 
aormiunrfn fonmo pacte 1H. ftatím extenfie , € 
tuncris manibus ante pectus , vel vfque ad faciem 


eletiatío , « intentis oculte ad facramentum fuper 
aitare, ſacit commemo?attone s fideltü oefunctozü, 
de quibus fibt víderur,codem modo vt oíctum eft 
ot commemo:?aríone viuoꝛum. Qua commemo:a: 
tfont facta,ft3no vt pꝛius ertenfio manibus pꝛoſe⸗ 
quitur , Spfio domine « omntbue fn. £ bito c... 
⁊ ín fine adper eundem. caput fnclínat.£ ü dicit. 
Nobis quoque peccatozíbue, vocem ad bec tria 
verboaltquantulum eleuat, e dextra manu pectue 
fibt percutit, e p:ofequttur famulíetuto «c. ftang 
vt pzfue:cum dicit: Per Cbꝛiſtum dominum no 
ſtrum:per quem bec omnia domine femper bona 
«reae, lũgit manus ante pectus:deinde manti dex 
trater ſignans communiter fuper hoſtiam « cali⸗ 
cem dicit, Sanctiũcas, viuiſicas, benedicis, « 
pꝛęſtas nobis. Poſtea diſcooperit manti dextra 
calicem,⁊ genuflexus reuerentiam facit ſacramen⸗ 
to,tum f crígít,e reuerenter acctptt hoſt iam tnter 
pollícem ⁊ indicem dextre manue,c cumea fuper 
calícem,quem manu fintftra tenet círca nodum in 
fracuppam,fignat ter a labfo ad labtum, oícene , 
Per ipfum, cum tpfo,« tn (pfo. £t cum boftía- 
bfe inter fc « calícem a labio caltcte tctptene fia 
gnat dicensꝛ eft ribtoro patrí omntpotentt, tn ente 
sit (ptrítue fancti ommtebono: « gloꝛia. Deinde 
tenens fn mant dextra boftías fuper calícé,fintftra 
calfce,eleuat eá altquantulü fimul có calice otcée, - 
omníabonone glor, ⁊ ſtatim vtrunque cepos 
nane boftíam collocat fuper cotpozalf . « digitoo 
fifragmentus alíquod illis adbereat extergtttn ca 
ce, quod mper fi opus fit factat, cum bofttam 
facram tettgít, ac pollices ⁊ indices vt pitue tuna 
gens, calicem palla coopertt, « genuflexue vfque 
ad terram facramentus venerat 4L Sin miffa folles 
mní cum celebꝛans dicit, Per quem bec omnis 
€c. ofaconte facta facraméto genuflexíone accedít 
ad ocrtram celebtantíe,« quando opus eft otícoos 
pertt calícem,e cus celebiante adozat:fimfltter coo 
perít,e iterum genuflectit. Poſtea vadtt retro poft 
celebiantem,vbi ftat oü dicitur oꝛatio Dominica. 
De Oꝛatione Zóomtntca, esto víque — : 
ad factam Communionem. 
Elebꝛans cooperto adoꝛatoqðe calice eri⸗ 
git t, « moꝛe foltto manibus ertenfio btnc. 
inde fuper altare pofitto, dicit intelligibili voce. 
Per omnia fecula ſeculoꝛumec.Cum dicit, Quer 
mue fungít manus caput ſacramento inclinans. 
Cum ínctpít, Pater nofter. extendit manug, e 
ftane oculía ad facramentum intentis pꝛoſequitur 
víque ad finem fe efponfo a miniſtro, Sed libere 
nos a malo, € a celebrante, zimen. manu dextra, 
pollice « indice non otfiunctte , patenam acctptt 
tnter índtcé ⁊ medtü digitos quã ccneng fuper al» 
tare erectá dicit ftcrete, bera nda qu ſumus ⁊c. 
C 3n mtffafollént cũ fn oꝛatione Bomnica dicit, 
4 dimute 


In celcbzatione Miſlarum. 


e pimitte nobis debita noſtra. Diaconus retro 
celebꝛantem facta altari genuſſexione vadit ad 
pxtram celebꝛantis, t ſubdiaconus ctrca finẽ oꝛa 
tionis Bominicę reuertitur ad altare,e offert pa? 
tenam Diaconoqui eam diſcooperit, t dat celebꝛã 
ti oſculans etus manum, diſcoperitque ⁊ cooperit 
calicem quando opus eſt ſimul cum celebꝛante ge⸗ 
nuſlectens. Antequam celebꝛans o(ctt, Da pꝛopi 
tius pacem in diebus noſtris. eleuat manu dextra 
patenam de altarí,« fe ipſum cum ea ſignat a fronte 
sd ptctue t dicens, i3 piopittue pacem tn o (ee 
buanoftría parenam (pfas ofcu'atur, t proftquéo, 
vt ope miſericoꝛdię rue. ec.fubmitt(t patenam bo 
ſtie, quam tndict fint(tro accommodat fuper pates 
nam,otícoopertt calícem,e genuflerue tnterra (ae 
&ramentum adoꝛat:tum ft erigene accipit boftíam 
tnter polltcem € tndicem dexirę manye,« cus illis, 
&c cü pollíce « (ndicefinttre manue eam fuper ca 
licem tenens reutrenter frangft per medium ofcéa 
Per eundem oomítnus noftrum gefum Chꝛiſtum 
filcumtuum: « medtam partem quam (nter polli 
ccm t indicem dextrę manue tenet, ponit fuper pas 
genam:oe al(a media quam ſiniſtra manu tenet, cum 
pollice ⁊ indice dextrę manus frangit particulam 
ꝛoſequens, Qui tecum viuit c reanat quam in⸗ 
ter ipſos dextre manus pollicem « indicem reti⸗ 
nens, partem maioꝛem quam ſiniſtratenet adiungit 
medie fuper patenam poſitę interim dicens, tn vni 
tate ſpiritus Sancti Beus. ⁊ particulam boſtię, 
quam in dextra manu retinuit cenene fuptr calicẽ 
qué ſiniſtra per nodum tnfra cuppas retinet fntellt 
gibtli voce dicit, Per omnta fecula ſeculoꝛũ. 2e. 
Amen. ⁊ cá tpfa partículsfignane ter a labío ad 
lab(um calicis dicit, Pa oomínt fit emper vos 
bifcum. Neſponſo per míntftroe, ⁊ cum ſpiritu 
tuo. particulam quam dextra manu tenet, ponit 
in ſanguinem dicens ſecrete, Pec commiſtio «có 
ſecralio coꝛpoꝛis «c. Deinde pollices ⁊ indices 
fuper calicẽ altquantulus tergit ⁊ iungit, calicẽ pal 
la cooperit, t genuſiſexus ſacramentũ adoꝛat, ſurgit 
€ ſt ano iunctis manibus ante pectus, capite incli⸗ 
pato verſus ſacramentum, dicit intelligilt voce, 
Agnuss dei qui tollis peccata mũdi,⁊ dextra per 
cutiens ſibi pectus dicit Miſerere nobis, 
& tertio facit, cũ dicit dona nobis pacem. Zum 
manibus tuncríe fuper altare pofitío,capíte incli⸗ 
nato, oct leg ad facramentü tnt£tteo(ctt (ecreto. 
Domine deíu £bzifte, «c. Qua oꝛatione finftojfi 
tft daturus pac£,ofculatur altare fn medto,t ei ſta⸗ 
tím tnftrumentü pacte poꝛrigit᷑ aminiſtro tuxta (p 
fum ad otytrá,boc eftin comu epiſtolę genuſſexo. 
bícít Pax tecum. Si non adſit qui pacérectptat 
8 celebꝛante,pax non oatur,ená fi iluus datio mtfíe 
cõuentat:⁊ ncc ofculaf altare fed dicta pięmiſſa oza 
touc qatim ſubiungit aliae ozat(onea vt tn Gꝛdi⸗ 


narío. &í vcro celebzet pz0 befunctíe, non percu⸗ 
titpectuead zgnuood, quía ofcft, oon^ co 
requtem. nec dicit pemáoitíoné, somme 5c 
fü Cb:tfte qut dixiiti cpoſtolis tuis æc.non dat pa 
cxʒ:ſed dicit duas fequétee oꝛationes ao.ntrc Vc 
ſu Chriſte fiit dei vil, € Perceptio coiporta 
tuf. Quibus o:atfon(btie dictis genuficctena ſa⸗ 
cramentut adoꝛat,⁊ ſeerigens dicit ſecrete, Pa⸗ 
nes cęleſtẽ accipiã. Muo dicto dextra manu acci⸗ 
pit ot patena reuerenter ambae partes boftte,« col 
locat (nter pollicem ⁊ indicem ſiniſtreę manue, quí 
bue patená íntet eundé tndict « mediũ digitos fup 
ponít,z eandẽ manu fintftratenée partce butufmo 
dtfuper patená,oerteratribue vicibus percutit pe 
ctue ſuũ, interim etiã tribue vícibue dicens voce 
aliquantulü eleuaaa, Bomine non (um oígnue ; 
⁊ ſecrete pꝛoſequitur, vt intres 4c. Quibus ter⸗ 
tio dictis, ex ſiniſtra accipit ambas parteo pꝛedi⸗ 
ctae boſtię tnter pollicẽ ⁊ indicẽ dextre manue, e 
cũ illa ſupꝛa patená ſignat ſeipſuʒ figno cructe, ot 
cene, Coꝛpus orit noſtri Jefu Chꝛiſti cuſtodiat 
antmã meà (n vitam eterns.. Imen Deinde reue⸗ 
renter eaſdẽ ambae partes ſumit, quibusſumptis 
deponit patená fuper coipozale,t erigens fe iũctis 
tndicíbue,« poll(cibue ambae quoqs manue ante 
fac(é tungtt, € altquantulü quieſcit in meditatione 
fancttffimt & acramétt, Deinde depoſitis manib? 
dicit ſecreto, Quid reiribuam dño p:0 emmbug 
que retribuit mibt, ⁊ diſcooperto calíce accipit 
patená,e eam diligenter cum pollice ⁊ indice dex 
tre manus ſuper calicem extergit, « ipſos oígiroo 
nequid fragmentoꝛũ in eis remaneat. Si vero ad 
fint boſtię confecrate fuper coꝛpoꝛale pofitg pꝛo 
alto tépo: conferuandge facta príug genufleytone 
reponit eae fn vae ad boc oꝛdinatum: c diligen⸗ 
tet aduertat,ne alfquod fragmentum,quantuncq; 
míntmum,remoneat fuper coꝛpoꝛale: quod, fi fue⸗ 
fítaccurate,repontt fn calicem:poft exterſionẽ paj 
tene tunctis pollicibus « indicibus iterum genus 
flectit ſacramento, ſurgit, ⁊ calices dextera manu tmn 
franodum cuppe accipit dicens, Calicẽ ſalutaris 
1c. t ſignans ſe ſigno Crucis cum colice ofcít , 
Sanguis domininoſtri «c. « manu ſiniſtra ſup⸗ 
ponens pateram calici ftane reuererter ſumit totũ 
ſanguinem cum partícula in calice poſita. Qui⸗ 
bus ſumptis dicit ſecrete. Quod oꝛe ſur pmus 
⁊cxtera.poſtea ſuper altare poꝛrigit calicem mi⸗ 
niſtro ad comu epiſtolę, quo vinum fundente fe 
purificat,deinde abluit pollices « indicts fuper cg 
licẽ.quos abftergit purificatoꝛio interim orcene, 
Coꝛpus tuũ domine quod ſumpſi ⁊t.ablutionem 
ſumit deinde extergit oo ⁊ calicem purificatoꝛio, 
quo facto puriſicatoꝛiũ extendit fuper calice, t deſu 
ptt patenam,ac ſuper patena paruampallam,« coo 
perit velo,plicat coꝛpoꝛale ⁊ reponfttnburfas quá 


Ritus fcruandus 


ponit füper calict collocat ſuper altare vt pꝛius. 
Siqui funt communtcandi tn miſſa eos communf 
cet antequam famat purificatfonem, « antequam of 
gitos abluat. £A vibue cómuntcarte ofctt, Quod 
o: (umpfimue domine «c.« ocínde ſe « coe quí 
communífcarunt puriſicans, dicit, Corpuo tutm 
Homine quod fümpfi, « alta factr etfupsa. (T7 In 
miſſa follemntofaconue ftane retro poft celebzane 
-Xerh,cum tn otatfone Bominica ofcítur, Cidimit 
e nobis debita noftra, factatbidem genufleríone 
altari vadit ad dextram celebꝛantis, € patenam ptie 
tificatotto abítergene oat celebiantt,flifue manus 
ofculando,e quando opue eft oífcoopertt,c coope 
rít,t cum celebzante adorat caltcem. Cum ofcítur, 
Pax pom! ⁊c.ſubdiaconus retro poft celtbꝛan 
tem facta altart genufleytone, vadit ad fimftram ce 
lebianite,e fimul ofcunt. Agnuo dei deinde far 
ctatbidem facramento genuficrfone redit poft cele 
biantem. Diaconus veroa dextris genuſſexuscx⸗ 
pectat pacem,⁊ cum celebꝛans oſculatur altare,tpfe 
fe erigeno ſimul oſculatur altare, « a celebꝛante cós 
plerueacctpit pacem,refpondzne ect, Et cum ſpi⸗ 
títureo. Poſtea iterum facramento tn altar( ado» 
tato,vertít ſe ad fübd(aconus retro poft celebrante, 
qut fimfltter a oíacono accepta pace,facta pꝛius al 
tari geiufleyfone, comtratueacolutbo vadtt ad 
f botum,« oat ſimiliter pacem pꝛimo cuiuſque oꝛ⸗ 
dinis, dignioꝛibus pꝛius, deinde minus ofgnte, € 
reuerſus ad altare oat pace$ ꝛcoluibo qut ipſux co 
mitaue rat, qui ⁊ alije acolutbfe circa altare oar pa 
cem:oetnde vadit ad dexteram celebꝛantis, € quan 
do opus eſt, diſcooperit calicem, accfpft ampulla 
vinf, « fnfundtt quando celebzane vult pur iſicare. 
Decommunione, « oiationtbue poft come 
munífonem ofctndfe 
Elebꝛante poríficato , bum caltcem collo 
cat tn alrariliber Miſſalis oeferrur per 
miniſtrum ad comu Epiſtolę,⁊ collocaf vt in In⸗ 
troitu. qr dn miffa follemnt otaconue orfert libꝛũ 
Miſſalis ad coꝛnu Epiſtolę, poftea vadit retro 
poft celebiantes: ſubdiaconus vero vadit ad coꝛnu 
euangeli, vbt calfcem mundat,aptat cum purtfica? 
toꝛio plicat co:pozalía,repontt fn burfam, « illam 
pomt füper calicem coopertii velo, quem collocat 
maltari,vel füper credentta vt pitue: poftea redit 
8d locum fuum retro poft diaconum.His erpedio 
tis celebzane ſtans legit Zintípbonam que dicitur 
Communo: qualecta iunctis manibus antt pe⸗ 
crue vadit ad mediũ altaris, « coofculato vertit fe 
d populum, t dicit, Bominus vobiſcum, redit 
ad libzü,ofcírozattonee Poſtcommunſones eff 
dem mode, numero, « oꝛdine vt ſupꝛa ofcte funt 
Collectę.Quibus dictis iungens manue ante pe 
ctus reucrutur ad medium altaria, «€ eo oſculato 
pertit fe ad populum, ⁊ dicit et ſupꝛa, Bomtnus 


vbobiſcim. Quo dicto ſtans iunctis mandbus afi, 
tt pectus verſus populum dicit, fi dicendum eft , 
"jte miſſa eſt. Quo dicto pereandem vtam reuer 
tiur ad altare. Si veronon ſit dicendum, dicto 
&»ominue vobiſcum: renertitur eodẽ modo per 
eandem viam ad medtum altaris, vbt ſtans verſus 
ad fllud iunctis ante pectus manibus dicit, Bene 
dicamus domino. In miſſis autem defunctoꝛum 
eodem modo (tane dicit, Requieſcant £n pece. 
¶ 3n mifi follemnt bec ota eodem modo ſtans ot 
ctt ofaconue:e cum ofcit, "Ite mfíía eft. celebꝛãs 
quoq ftat verſus populum. Sn Quadrageſima 
autem, a fería quarta £C fnerum vſque ad ferías quá 
tam mafozfe ebdomadyę, in fertal t officto,poftquá 
celebꝛans dixit oꝛatilones Poſtcommuniones cus 
ſuis ſolitis conclufiontbue, antequam dicat Bo⸗ 
minus vobtícum, ſtans in eodem loco ante libꝛux 
dicit Oꝛemus, Humiliate capita veſtra eo, € 
extenſis manibue ſubiungit eadem voce ozatfonem 
fuper populum ibfdem pofitam: qua fintta ofcula, 
tur altare, vcrrene (e ad populum dicit, Domi⸗ 
nie vobiſcũ, ⁊ alia vt ſupꝛa. C 9n miſſa follemnt 
dicto per celebrantes. Oꝛemus, Diaconus ad po 
pulum iũcitis manibue oícft et ſupꝛa, Bumiliate 
€ cettrá:quo ofcto verttr fe verſus altare a tergoce 
lebizantío, c celebꝛans dicit osatfoncm. 
De benedicttone tn fine miſſę, € cuans 
geifo fancti jodmto , s C] 
cto, Ite miſſa eſt. vel Venedicamus 
P oomíno, vt ſupꝛa, Celcbꝛans ante mediũ 
altaris (tano iunctis manibus fuper altare, € capi⸗ 
te inclinato, dicit ſecrete, Placeat tibi lancta 
Trinitas ⁊ cętera:quo dicto, extenſis manibus 
bine tnde fuperaltare poſitis, (ptus fn medio oſcu 
latur : tum erigens fe adbuc ſtans verfue illudex⸗ 
tendtt,eleuat,« iungit mantra, capurque cruct incli 
nans, dicit voce fntelltgibrlt, Penedicat vos om⸗ 
hitpotciie deus, ⁊ iunctis manibus, ac demiſſis 
ad terram oculis, vertens fe ad populum extenſa 
manu dextra,umnciisque diguis ſemel benedicit po 
pulo dicens, Poter € filtue , €'fptrítue foncrue; 
€ círculum perficíene rtuertitur ad coꝛnu cuan, 
gelij, vbi otcto: Z2omínue vobtfcum. ⁊ Reſpon⸗ 
(o, £t cus fptritu tuo, pollice dextro fignane pꝛi 
mum figno crucis altare, feu libꝛum deinde froné 
tem, os ⁊ pectus dicit, Initium ſoncti euangelg 
fecundum Joanem, eel]. ſequentiaſancii euange 
là, et dictuʒ eft (n Rubꝛicis generalibus,⁊ refpó 
fo i5lo:(attbf brit, tunctíe manibus legít euan⸗ 
gelium In pꝛincipio. vel altud,vt conuentt. Cũ 
dicit, £t verbum caro facrum eit genuſlectit, € 
ſur gens proſequit᷑ vías fn finc. &t celebꝛas in altas 
ri vertit faciẽ vcrſus populũ, non vertit ſe,ſed ſtans 
veterat,bencdtctt populũ vt ſupꝛa, in medio altaris: 
deinde accedit ad commu exagelij,e dicit jv 
anctí 


In celebꝛatione Miſſarum. 





ſmen Joannis. Si celebeatiit coꝛ ſummo Pon⸗ 


tifice, Cardinales egoto ſedis apoſtolice Pariar 
cba, dircbtepifcopo,t Epiſcopo ín pꝛouincia ciui 


tate digceſi (na exiſtente,celebꝛens dicto Placeat 
dimeta Teinitoe tCCtC. dicit Benedicat voe 
sema tconuerteno fead fummum 
cem genuflexus, ad Cardtnalem vero Le⸗ 
gatum, vel 3: latum fuum, captte ínclinato quafi 
licentiam benedicendi petene, pꝛoſequitur, pater 
e fituo « Pirtrus fnctue btnedicens aftantte a 
patte vbí nonadeft 15ótífey,£ ardtnalte X egatue,. 
Sut Pꝛęlatus piedíctf. 551 autem celebꝛauit coram 
Patriarcha. Archiepiſcopo, vel €ptfcopo extra 
eozum ecclefiam,piou(nctam, ctuitatem vel ofece» 
fin conttitutfo, eis go(que alto refpectu vt. ceterte 
inter ſunt moꝛe confacto benedicft. S51 autes ce. 
leb:autt p20 deſunctis dicto Placeat ctb( fancta 
lgimito vt fupia accedit ad comu euangelij:e o£ 
eum geltum fanctt Joannis, pigtermíffa benedi 
ctíone, que ta miſſis deĩiunctoꝛum non catur. Fim 
to.tgangelío,tn fine miſſe fi celebiautt cozam fum, 












mo Poniiſice Cardinale, Patriarcha, drcbtepte 
ftopo,vel Epiſcopo in eoꝛum reſidentijs, ecclefia, 
vel loco Juriſdictionis eoꝛum:conuertit (e ad il⸗ 
lum, coꝛam quo ex pꝛedictis celebꝛauit, ⁊ ſacit re» 
uerentiam conuenientem.Si non celebꝛauit coꝛa 
aliquo pꝛędictoꝛum bufufmodt reuerentiam pigs 
termíttít. Quibus omnibus abſolutis extinguun⸗ 
tur per míniftrum candelę: mterim ſacerdos coo⸗ 
perto capite accipit ſiniſtra calicem, dextrampo⸗ 
nens fuper burfam ne cadat, deſcendit ad inimum 
gradum altarte, « ibi fn medio vertene ft ad tllud, 
caput ínclínat:e facta reuerentia piecedente mini⸗ 
ftigy; to medo que venerat tedit ad ſacriſtiam, fn» 
terim dicens Antiphonam. Zríam ouerommm 4 
Can ticum, aD enedtcite, Si verodit oimtfurus 
butufmodi vefteo ante altare vbt celebzautt , finito 
eiiangelío piedtcto,tbídem deponit veſteo, € dicit 
Zinttpbonam predictam, 7 rtsmpuero:um, cum 
cantíco € alije ozatfontbue vtſuo loco ponuntur. 
C 3n mls ſolenni ola (actt vt fupaa,boc excepto, 
quod ter populo benedicit, pꝛimo a coꝛnuepiſto⸗ 
le ofcene, ater. fecundo ante medtum altaris 
Ofctno, efilíuo, tertio a coꝛnu euangelij dicens 
résine Gomeree, € dicto euangelio ſecundũ 


















⁊ ſpirttus | 
"joannem , vel alfo , vt ſupꝛa, celebꝛans diſcedit 
«um miniſtris o:díne quo venerag . 


- 3e Ute queomttunurAnmifo — 
N miſſa pꝛo defunctis ante Confeffionem 

non ofcif pſalmus dsdtessne dea Std 
Introibo ad 
ris, Zidoensquilgrtfies ⁊c. 
toríü noftrum «€ Confeſſio cus 
€ gu miſſa ſolemni poft confcf 










dicitur Xv. Zhi 


veliquie vi fupꝛ . 








ü 


fiones non incenſatur altare. Cũ celebꝛans ad alta 





re incipit Introitux nonfignat ft fed manu dex 
tera extenfa facít fignum cructg fuper ttbaum,quafi. 


alíquem benedicens. Non ofcítur .£desís pam 






fd poft pfalmum repetítur .eontem.ctermem : 
ntc Eloꝛia in excelſis nec 2Hlelude, nec Sube 


domne benedicere; nec Domimmus fit-fn coade 
meo: necofculatur libzü,tn fine. (7 Inmiſſa ſolle 
mní fubd(aconue finfta £ptftolanó oículstnr.ma. 
num celebiantfonec benedicit᷑ Biaconus non pee 
títbenedícttonem s nec ofculatur celebiantio mas 
num,non tenentur luminaria ad £usngeltum, fed 
tuo tantum acolutbt fine candelabzte tenent mes 
dtum fubdíaconnm,tenentem libium euangeliotũ. 
Non fncenfatur libcr nectn fine celebiane,nec pe⸗ 


fertur líber euangelto:um ofculandue. 3tes n inff- 


facefunctosum non ofcítur "redo , -honbentdí 
citur aqua tn calícem fundenda,fed dicitur gene 
aut bumane fübftenti, «ce. In mtffafollemnf 
oblata « altare (ncenfantur vt ſipꝛa:incenſal ſolus 
celebiane:e non incenſantur aly:cus lauatmapue, 
non dicitur Gloꝛta batr üt pſalmo Lanabo in 
ter mocentes. Sbdiaconus non tenet patenam 
poft celebꝛantem:ſed tempoꝛe eletiattonte ſacramen 
ti incenſat ſacramentum. Ad  z1anuo-oetr- non di⸗ 
citur, miſerere nobis, cuius loco bícítut-«oone 
eis reaniem nec dons nobis pacem, cjíue loco 
dicitur ponsrierequtem fmotternam : non di⸗ 
citur pꝛima oꝛatio ante cominunionem, ſeilicet. 
Domine Jeſu &bitfte qut dixiſti Apoſtolis emo 
«ceteranecoetur pag, In ſine nonofcttur ,die- 
ſcant impaceꝛ Et non datur benedíctto: fed ofcto 
Placeat dicitur vt ſupꝛa, In puncipio erat ver 
bum € ce. Alia omnu vt ín alíte mfffie. CImi⸗ 
ta mífía,fi factenda eft oefunctonum abfolutto,ctles 
bꝛans retrabtt € ad comu epiſtolę, exuttur cafula, 
accipit pluufale ntgrum: fubdfaconue medius fn, 
ter ouoeacolutboe deſerentes candelabꝛa accenſa, 
defert crucem pꝛęcedentibus duobus alijs acolu⸗ 
ibis, vno cum tburibulo « nauicula alio cum aqua 
benedicta € afperfozto:fequítur celebꝛans, € diaco 
nue gfintftr(e. S ubdiaconue cum cruce ſiſtit fc tn 
loco parato ad capüt contraaltare mediue fnter of 
ctoe acolutboe oeferentee lumtnaría: celebꝛans 
vtro ex alíaparte verfue altare, a ſiniſtris diaco⸗ 
ntie , « alij ouo acolutbt ocftrenteo vae aque bet 
nedícte, « tburibulum . Interim cantarur Ree 
fponfo:tum . Cum otcítur Diyrteeletíon cele⸗⸗ 
bꝛans ponit íncenfus tn tburtbuli,mintftrante ofa 
cono nautculam 1 oícto Pater nofter accipit 
afperfottum oe manu diaconi, € facta altari reue⸗ 
rentia, comítante diacono a oertrío e tenente fumé 
buam anteriorem pluuialis aſpergit círcutene loe 
cum paratum : cum tranfit ante cruce, pꝛofunde 




















— Witnecricbzagdi 


inclinat, diatonus vero genuclectit 1 € rediens ad 
pꝛiſtinum locum,oe manu efufdem-ofacont accí» 
ptttburibulum , « co3emmodo quo aſperſerat, in⸗ 
cenſat. Yooftremo. diacono tenente libꝛum o2at 
lũctis manfbue dicens, Et ne nos. ⁊ verſus A 
peu nte... cilmalje, « £iatfonem, Abſolue 
selumug-bomtne «cetera, vc tn £idínaríos « 
pon eam dicens Requtem etemat « cetera. factt 
cruccm manu dextra ſuper locum paratum: ⁊ di⸗ 
cto per Cantoꝛes TRequiefeant ín pace, pꝛęce⸗ 
dente cruce redit cum alie ad ſacriſtiam. 

De bio que clara voce aui (creto 

e otcenda fimt (n Miſſa. 

N miſſa pzíuata clara voce dicuntur An⸗ 

típbon: Pſalmus, ad Introltum: 
—*8 t que ſeguuntur, excepta otattone , 
fitr anobis. « £umus te bomine per mti 
—— — tuoꝛrum ⁊ cętera. Item Inroitus, 
n, Sioꝛia in excelſis, Eputola, nus 
ngeltum, Credo, Qrorium Pꝛrę⸗ 
bbte quoque peccatoubus, ſolũ bectría 
em, Per omnia fecula e cetera. cum 
per, 72 — Hg auo oer, domu 

or 















á —— — vel Benedicamus domi 
in get sire uim Euangeltum In pato 
eipio Alia omnia otcunt (ecrete. G7 3n mtffa fol 
lemniclaravocestelebrame — m ine 





— — — — Dye 
Oꝛemus, ante Offertoꝛium. eremo arc 
nofter, « tatc poſt comunionem. Alia omnía 
a celebzanteo(cuntur fecreto tn míffa follemnt., 

i iüye «IDotecelcorand&&iifGm. 7-7 

Iſſa pꝛiuata faltem poft atutinum, qua 
(Dx bo13 ab auroꝛa vfque ad mertdiem: 
dici poteſt. Miſſa gutem Conuentualis « ſollem⸗ 
nis, ſequenti oꝛdine dici debet. $n feſtis duplici⸗ 
bue, ⁊ (emtdupltcibue, tn Bominicis, « infra 
ocrauae,otcta fn cboro Noꝛa tertta. In feftto fim 
plíctbue ⁊ fertja per annum ofcta Sexta. 9n Ad⸗ 
uentu, Quadrageſima, Quatuo: Temporibue « ví 
gtltje que tetanantur, otcta Nonã. Miſſa autem 
orfüncionm otcf oebet poft itíntum £ Pri⸗ 
mam fei: « vbi ofcuntur eo ũm vigili⸗ mane poft 
maturtnum otet, dictis butfmodt vigilijs cum 
Laudibus immedliate dici poteft zif»tífa pꝛo defun 
ctis. £ycipfuntur ab boc oꝛdine dicendi mfffam 
f£zonuentuatem , Miſſę in nocte Natiuitatis po» 
mínt ,que ſuo loco raa vel vbt alíae ep ot) 
ſpenſaitone Apoſt olica diſponaiur. 

De oꝛdine kdendf, Amdi,⁊ genule⸗ 
ctendt m mtfífollemmt, ; 

N miſſa follemnf celebeane meitue tnter 

»8, ofaconum « ſubdiaconum federe poteft a 





comi 2*— "x akore, cum cantatur Ryru 
eleifon, £^otenmrereiifio, «€ "Pardo. alfotem 
post ftat ad altare t€ -genifiechi quando opoꝛtet 
vtfup:z. Item genuflecrit ——— * 
gelium Inpuneipio, ad illasver S e ! 
caro factum eft. « euangeltum im-nam je-effe 
Jeſus, adiſla verba, — dornere 
eum. Item euangeltum ferte ttj. poft Denm? 
cam quarrem Quadrageſimę, ad (lia verba trii» 
ne,* pioctdene adoꝛauit eum , Et eum otacos 
ntie cantat flla verba, tpfe verſus librum,celebzana 
t circunftantee vcrfue altare genufiectunt: fübdta 
conue vtro tenene libꝛum, « acolutbt candelabꝛa 
non genuflectunt. Item gmufkcttt pituate celeg 
bꝛans cum dicit, flectamus gera: non autem 
cumfolJemntter celebzar, d ofaconue , « ſubdia⸗ 
conue,« ctrcurftantee. Stem cclebi3 « mtnfftri 
genufiectynt, cum otcitur m £xuedragefiha , M 
dun noa deus. Siem cum eicirur tn mtfía e pt 
diem quando lcgftur ?baffio ad fila verba, erpttà 
utt, « quandocüque fiunt genufleyíonee vt ſupꝛa. 
Circunſtantes auré m mtffia pꝛiuatis femprr genti 
ipia. Ai pcne ad — In ſollem⸗ 
nibus autem genuflectitur ab ijs qut non ſunt pꝛ 
ti ad — cim ſro pano, « ab — 
bus quando eleuatur ſacramentum, ſed dum can⸗ 
tatur Introitus, Sloꝛia in ey: efie, €piftola, 
Staduale, € redo, Gffertostne « ficta Com⸗ 
muntone, oum cantatur Commonfo ſedenir, 
tn alije ftarur. $n mtffie (cr farus Ztduentue, ua 
dragcfime , Vigiliarum que tetimanur, « €) ug; 
tuo Z tempori, ac In miſſis eefünctoü circunftan 
m ee i C onfeffionnm cus fuo pfatime, 
ad Desffonea dicto per celebuantem Sanctu 
víquead^ oar tomínf, «ad: poftcomnmun ton£ 
excepta vigilia Yoafcbe, « Tomtecoftee , ac Na⸗ 
t(uttstfe domini, 
' * MB colortbue, « qualttete 
T Pdfimmtomm. 
Aramenta altaris celebꝛantis, e miniſtro⸗ 
rum fint coloris conuenfentteofficfo « mtf 
ft diet, ſecundum vſum Romanę £cclefie t que 
quinquecolozibue vti confucuft , albo , man, vis 
tídt, vfolacto,«ntgro. ^ * - 
« Aibo colo: vtítur a veſperis eigfte Portutti 
tíe Domini víquead ocrauam £pipbanfe inclu⸗ 
fiue , eyceptte feſtis Moriyrum que tnfra eem vc, 
ntunt , Seria v. tn £ ena Domini « Sabbato ſan⸗ 
cto tn'officio mtffz , « ab illo die vſque ad (abbatus 
Pentecoſtes e cluſiue, tn officfo oe tempoꝛe, pie 
terquam tn miſſa *Litonfarum « TRcgattonum . 
In feftto beate Marię « pcr eiue octause , pꝛę⸗ 
terquam tn bencdícttone candelarum , ⁊ pꝛoceſ⸗ 
fione que fit tn fefto Teurtficatfonte ctufdem. Item 
in cius 




























Ritus celcbꝛandi Miſſam. 


(n eius miſſis voríute. Sn miſſa ſanctę Trinitatis. 
In feſto coꝛpoꝛis Chꝛiſti.In fefto Angeloꝛũ. In 
fefto fancti Joannis Baptiſtę. "jn fefto Gmnium 
fancto:um. gn pꝛincipali fefto ſincti Joannis (£e 
sangelifte,quod celtbzatur tnfra octauam fharfut, 
tatío. n vtraque Caibedra fanctt Petri. 9n on 
nerſione fanctí Pauli. In feſto &anctt Petri ad 
vincula. In feſto Tranſſigurationis Bomini.In 
ſeſtis C onfeffoxum Ponti.e non Pont.⁊ Docto 
rum. In feſtia ſanctarum virginum ⁊ non virgi⸗ 
num , dummodo non fint martyres. In Conſecra 
tíont ⁊ Dedicatione Eccleſic, « per octauas pꝛedi 
ctoꝛum feſtoꝛum que octauas babent , quando fit 
offctum ot octaua: « tn Bominicio infra eas per 
annum occurrentíbue . 

«7 "fRubeo coloze vtítura vigilia Pentecoſtes in 
Muſa víque ad (abbatum ſequens tnclufiue . In⸗ 
ſeſtis ſancte Cructe. dn fefto ſancti Joannis ante 
portam Latinam.In Natali Apoſtoloꝛux Petri 
€ Pault,e in feſtis alioꝛũ Apoſtoloꝛum: exceptis 
fefto pꝛincipaliſancti Joãnis Euangeliſte poft Na 
tiuitatem, « feto Conuerſionis ſancti Pauli.⁊ Ca 
thedrę ſancti Yoetrf,e eíue Vinculoꝛum. fn feftte 
ſanctoꝛum ⁊ fanctarum martyrum excepto fcfto fai 
ctoꝛum Innocenitum quando non venerit tn 7502 
míníca :fi autem in Bominica venerít vtftur rns 
bꝛo: fimiliter (n efue die Octaua, e per octauae 
piedíctomum feſtoꝛum que octauae babent , quan» 


do fit de octaua: « fn Bominicis per annum tnfra . 


eas octiuae occurrentibus. 

¶Viridi coloꝛe vtitur ab octaua £ pfpbante vſ⸗ 
quc ad Septuageſimam, ⁊ ab octaua Penteco⸗ 
ſtes vfque ad Ziduentum exclufiue m officto cett» 
poꝛe,excepta Bominica Trinitatis vt fup2a: ac ex» 
ceptis Bominicis fnfraoctauae occurrentibus, in 
quibus coloꝛ octauarum ſeruatur, exceptis etiam 
€itgiljo, e Quatuoꝛ Tempoꝛibus vt infra. 

«[- €itolaceo coloꝛe vtitur a p:tma Z2omíntca Ad 
uentus víque ad Miſſam vigilię Natiuitatis 0 
mini incluſiue: € a Septuageſima vſque ad offi⸗⸗ 
cium ante Miſſam ſabbati Sancti incluſiue in 
officto de tempoꝛe, excepta Feria quinta in Cęna 
zDomtnt, in quà vtitur albot e Feria vj. (n Para⸗ 
fceue,fn qua vtítur n(gro:vt infra: « bened(cttone 
Cerei, in qua Blaconus illius Pꝛęfationem ot» 


$53 


cene folue vtfnir sIbo :esatitem finfta violaceo vt 
pituo. tem tn £fficto vigilię Pentecoſtes ante 
mtfíam facta benedictione fonttum incluñue. In 
£A. uatuo: Tempoꝛibus. In vtgilije , que fetunan 
tur: vigtlto,e Quatuoꝛ temporibue Pentecoſtes 
exceptis. fn miſſa Y (tantarum « Rogationum.in 
fefto fanetozum Snnocentum, quando non venertt 
fn Die Zominica. n benedictione candelarü tm 
ett Purificationis beate Zff»arfe:e tn benedictio 
ntc palmarum « tpfa iDomíntca tn palmte: « fn eog 
rundé,ac generalíter (n omntbue pioceffionibue, 
exceptis proceffionibue fanctí Pacramenti,⁊ que 
— "ois pin otebus , 
faro coloꝛe vtftur Feria fexta in Para 

r m miſſis Befunctoꝛum. — 

In officio Miſſę celebꝛans femper vtitur pla⸗ 
neta fuper albam.Si autem fit Epiſcopus,⁊ ſolle⸗ 
mntter celebꝛat, fuper Dalmatica ⁊ Tunicella. 
Pluuliali vtitur (n procetfiontbue , ⁊ benedictio⸗ 
nibue que fiunt fn altari. Item fn oſſicio X. audis 
⁊ Cleíperarum, quando follemntter otcuntur.£ o 
dem vtítur affiftene celebzantt in Miſſa Pontiſi⸗ 
calf. Stem quando celebꝛans poſt Miſſam defun 
ctoꝛum factt tn fine abfoluttonem. Cum celebꝛans 
vtitur pluufalf , femper deponit manipuluʒ:⁊ vbt 
pluuiale babertnon poteſt, in benedíctiontbue que 
fiunt tn eltarGcelebiane ftat fine planeta cum Aiba 
« Stola. Z5almatíca « Zuntcella vtuntur 2512co 
nus « Subdiaconus fn miſſa follemnt,e pꝛoceſſio 
nibue « benedictionibus quandocunque Sacer⸗ 
dotí miniſtrant. In diebus vero ietunioꝛũ € (n 220 
minicis Aduentus, « Quadrageſimę (BDomini⸗ 
ca Gaudete, € Letare exceptío)ín Catbedralíbua 
e pꝛecipuis £cclefije vtuntur planette plícatte an 
te pectue:quam planetam ofaconue dimittit cum 
lecturue eft £uangeltum, « tunc fuper fintftrum 
bumerum fuper ftolam complfcstur , aut ponttur 
alfud genue ftole latfo:fe (n modum planete plíca 
rd factacommuntone refumft planetas vt pꝛius. 

imüiter ſubdiaconus dimtttit cam cum lecturus 
eft £piftolam , quam legit tn albis, ⁊ poftea eam 
reſumit vt pztue. In minoubus auté ecclefijo, pꝛę 
dictis ofebue feiuntfozus alba tantum amtctí mtnt 
ftrent:fubd(aconue cus mantpulo, ofaconue 
cus ftolaab bumero dextro füb finiftrü pendente, 


" 3 S. 


Be defectibus drca 2iDiffam occurrentibus. 


De deſectibus in celcbꝛatione Miſſxum 
|  eccurrent(bue. 

A Acerdos celebiatuttie,ormnes adbi 
beat diligentiam, ne altquid eg re? 
quiſitis ad facramentum Euchari⸗ 
A fte conficiendum deſit. Poteſt au 

| tem ocfectue contingere eg parte 

fo: mg adbíbende, « cy parte miniſtri confictentte, 
Quicquid entm bo: ocfictt(ctlícet mater(a debi 
ta, foꝛma cü intentione,⁊ oꝛdo ſacerdotalis (a con, 
ſiciente non conficttur ſacramentũ. (£t his exiſten 
tlbus quibuſcunq; alijs oeficféttbue, veritas ad eſt 
ſacramenti.Alij vero ſunt defectus qut in mtfie ce, 
lebꝛatione occurrentes, erfi veritatem ſacramenti 
rion impedlant, poſſunt tamen aut cus peccato, aut 
cum ſcandalo contingere. 

De oefectibue Zffsaterte . 

7^ É£fectüe ex parce materi poffunt contínge 

Cn al(qutd ocfit ex ja qug ad fpfam requi 
rünf. Nequiritur enim, vt fit panfe trítíceue,e vts 
rium oe vítc:z vr bufufinodt matería confecranda 
fü actu confecratfonfe fit cozam facerdore. 

E |. dPeotíectupante. 

£ 4j panis non fit triticeus, vel fi triticeus fit 
quitíta 





admiſtus grante alterius generíe fn tanta 
tc, vt nó mancat panis tríticeue , vel fit alfo 
quí coꝛruptus nõ conficit facramentü. &t fit cófei 
ctus oe aqua rofacea,vel alterfue diſtillationis:du 
bíü eft an confictat. Si cgperít cozrüpt, ftd non fit 
co:ruptio:fi milíter fi nó fit asymue fecundi moꝛẽ 
ecclefie X atine,confictifed cófictene grauiter pec 
. cat. St celebzane ante confecratfoné aduerterít bo 
ftii effe cosruptá aut nó effe tríticediremota flla bo 
ftia aliá ponat,c a Canonciterü incipiat, e pfequat. 
Zif»tffam, Si id aduerterít poft confccratfoné, ettá 
poft illius boftíe fcu fanguínfe ſumptionem,poſita 
cófectattone inctptar feiltcet,ab illis verbis: 
ut pꝛidie quà paterefs ⁊ tll pꝛioꝛẽ fi nófumpfit 
urnat poft ſumpitonẽ coꝛpoꝛis « fanguimnte, vel alij 
fumenditradat,vel alícubt reuerter conferuct.&f 
auté ſumpſerat, nibilominus fumat cá quá confecra 
uftiquía pzeceptü oe perfectione facramenté malo⸗ 
ríe eít ponderíe , quam quod a ieiunis ſumat. Ad⸗ 
ucrtendum autem, quod fi boc contíugat poft (um. 
prionem ſanguinis, apponf debet rurſus nouus pa, 
nte ⁊ vínus cum aqua, factá pꝛius oblatione,⁊ pꝛo 
fequendafunt omnta que ſequuntur:ne facramentus 
remaneat imperfectum, vt debitus feruetur odo. 
Siboſtia confecrata otfpareat, vel cafiralfquo , et 
vento,aut mfraculo,vel a mure accepta, vel alio anf 
malf,c nequeat reperiri:tunc altera confecreturCab 
coloco (nctptendo, Qui pꝛidie quam pateretur : 
facta eíue pꝛius oblattone ) « illud anfmal fi capí 
poteft , occídarur, « comburatur,« cineres eijcian 
tur tn facrartum , vel ſubaltari. 


] - :iDeottuvíni, — 

3 vinum fit factum penftue acetum , vel 

penitus putridum, vel oe vute acerbto, feu 
non maturte crpre(fum, vel admtftum tantus eque 
vt vínum (it corruptumi non conficitur facramena 
tum. vinum ceperit acefcere, vel coꝛrumpi, vcl 
fuerft aliquantum acre, «cl muftus rumc oe vuis eg 
pꝛeſſum, vel non fuertt admixta aqua, vel fuerit ada 
mixta aqua rofacea, (eu altertue otfttllartongeiconfe 
cítur facramentum,fed conficíene cxtra cafum oes 
ceffitatíe grautter peccat. Si celebzane ante confe 
crattonem fangutnfe,quamute poft confecrattoné, . 
cotpotío,aduertat att vinũ,aut aquam,att vtrunq; 
non cfle ín calíctiorbet (tatím apponere vinum cus. 
dqua,« confecrare,fnc(pfendoab illis verbis: 654 
mili modo. «c.t poft verba conſecrationts 2d 
uertat vinum non fuiſſe pofitum,fed aquam:óepofi 
ta aqua,fterum vínum cumaqua ponat fn calíce, € 
refumat a verbte pꝛedictis. Si boc adutrtat poft, 
ſumptionem coꝛpoꝛis, vc] butufmodt eque: appoe 
nat altam bhoſtiam terum confecrandam , « etnum 
ín caltceic vtrunque confecrcr,e fumat tn fine quã⸗ 
uis altamboftti confecratas,veloquam fumpferir,. 
pꝛopter facramettfutegrítatem tn celebzatton e fer 
uandam.itqute perctptar ante confecrattones vel 
poft confecrartonem totum vinuxeſſe acetum , vel 
alíae cozruprum : (dem fcrvetur quod fup:za , ec fi: 
oep:ebenderet non eſſe pofitum vinum, vel folam 
aquam fuiſſe appofitam fn calíce , Si autem cele» 
bꝛans ante confecratíonem calícfeaduertat nó futf. 
feappofitam aquamiftatím ponot eam , « pꝛoferat 
verba confecrattonte, Si id aduertat peſt cófecrg 
t ionem calicis:nullo modo apponat, quio non eft ce 
neceſſitate ſacramenti.Si materia que effet apponé 
darattone defectus vel panis vel vínt, nó poſſet vl⸗ 
lo modo baberf:fi td fit ante cóftcratfoné coꝛpoꝛis, 
vlterius pꝛocedi non debet: poft confecrotionem 
coꝛpoꝛis aut etiã vini depꝛebenditur deſectus alre 
ríue fpectet;altera fas cófecrata: tüc fi nullo modo: 
baberi poífit,pzocedendü ertt,« mtffa abſoluenda. 
Quod fi cepectando al iquandtu babert poffit e x⸗ 
pectandü erit,ne tmperfectü factífictum remaneat. 

. Et De oefectibue ſoꝛrmę. 
ctus cr parte ſoꝛme poffunt cóttngere; : 
| fi aliquid deſit cz ijs que ad tntegrí — 
boꝛũ ín fpfacóftcrattone requirunt᷑. Glerba autem 
cóftcrationfe,que funt ſoꝛma bufue facramtt funt 
bec. Hoc eſt enim coꝛpus meum. Et, Hic eſt 
entm calix ſanguinis mei.noui « ęterni teſtamenti, 
myſteriũ fidet;qut pꝛo vobis.⁊ pꝛo multis effunde£ 
in remiſſionẽ peccatoꝛũ. Siquis autẽ aliquid ot 
minueret, vel immutaret oe foꝛma conſecrationis 
co1po1ío ⁊ ſanguinis ⁊ tn (pfa verboꝛũ immutatio 
ne verba idẽ nõ ſigniſicarẽt:nõ cóficcret ſacramen 
tũ.Siquis aliquid adderet ꝙ figntficationt no mu 
taret 


iDcocfcctibue Miſſe. 


tarct,conficeret qufdes (ed arautffime peccaret.&5t 
celebꝛans non recozdetur fe dixiſſe e2,á tn confecra 
tíone cómuntter ofcüturinó oeber propterea turbae 
ri.Si tamé certo ei,vel valde pꝛobabiliter cóftet, fe 
omiſiſſe aliquid eoꝛũ d funt oe neceffiratefacramene 
ti ideſt fox me cóftcrattonfe:refumat fpfam fozmas , 
tce.piofequatur pec o2dtné. 51 at nó funt oenecef 
fitate facramenti;nó refumat,fed pzocedat vlterius. 
De otfectibue minuſtri. 
f Ww £fectue ex parte mínfftrfpoffunt continge 
: re quo ad eaque fn ipſo requtrütur.Ibec au 
t ſunt, in pꝛimis fntentto, deinde diſpoſitio ontme, 
diſpoſitio coꝛpoꝛalis, diſpoſitio veſtimentoꝛum 
diſpoſitio in miniſterio ipſo, quo ad eaque tn ipſo 
poſſunt occurrere. 
De defectu intentionis. 
Iquis non intendit conſicere,ſed deluſoꝛie 
aliquidagere.Itẽ ſi alique hoſtięex obliuio 
ne remaneãt in altare, vel aliqua pars vini, vel ali⸗ 
qua boſtia lateat , cum non intendat conſecrare ntfi 
duae vtdet.jtem fiquíe babeat cozà ft vndectm bo 
ftíau,c intendat conftcrare folü oecem, nó octermt 
nanequaeoecem fntenditinó confecrat,qufa requt, 
ritur fntétfo determinata ad certae numeri boftíge, 
Secus fi putanequtdem effe occem , tamem omnes 
voluft confecrare quae coꝛam fe babebatinam tunc 
omnee erunt cófecrate : atqs ideo quiltbet fccerdoe 
talem femper intentionem babere oeberet, fcilicet, 
conſecrandi eas omnee quas ante fe ad conſecran⸗ 
dum poſitas babet : Si ſacerdos putane fr tenere 
vnam boftiam,poft conſecrationem fnuenertt fuiffe 
tuae fimul functae:ín fumpttone ſumat fimul vtrã⸗ 
que. Quod ſi oeprebendat poft füumpttonem coꝛpo 
tío ⁊ſanguinis aut erías poft ablutionem,reliquias 


aliquas reltctae confecratae: eae fumat, fiue parue 


fintfiue magne,quta ad tdem ſacriſicium fpectant . 
Si vero relícta fit boftía (ntegra confecrata, cas tn 
tabernaculo cum alije reponat: fi boc fier f nequit, 
ſequenti (acerdott tbt celebzaturo,tn altari ſupꝛa co: 
poꝛalia oecenter opertam,fumendam vna cum alte» 
ta quam cft confecraturue,relínquanvel fineutrus 
bo:um fieri po(fír,(n ipſo calíce feu patena oecenter 
conferuet, quouſque vel fn tabernaculo reponof, vel 
9b altero fümatur:quod fi non babeat quomodo bo 
nefte confeructur,poteft eam (pfemct ſumere. Si in 
gentíonon fit actualfe fn tpfa confecrat(one pzopter 
euagattonem mente, fed vírtualíe, cumaccedene 
Sd altare fntendat facere quod facit ecclefia: confict 
gur (acramentus: efi curare oebet (acerdoe, vt etia 
acrualem tntentíonem adbibeat. 

De oefectibue diſpoſitionis antme « 

J qute ſuſpenſus, excoͤmunicatus ⁊ degra⸗ 
datus celebiet,conficít qutdem facramentü, 
sible peccat , tam p:opter communtonem 
quam tndígne ſumit, quam pꝛopter executionem 

JP. CB. R. 


Oꝛdinum, quę fibt erat interdicta. Siquis babena 
copiam confeſſoꝛis celebꝛet fn peccato mo:talt,era 
uíter peccat. Siquis antem fn caſu neceſſitatis non 
babens copiam confeſſoꝛis, tn peccato m oꝛitali abſ⸗ 
que contrítíone celebzet:grautter peccat. ecue fi 
conteratur: ocbet tamen cum pztmum poterit confi 
teri. Si tn fpfacelebzattone miffz facerdos reco:de 
tur ft cffe fn peccato motalf, conteratur cum pꝛo⸗ 
pofito confitendt, « ſatiſtaciendi. Si recoꝛdetur fe 
eſſe excommuntcatum, vel fufpenfum,aut locum cfe 
fe tnterdíctum , fimfltter conteratur cum p?opofito. 
petendtabfolutionemianteconfecrattonem autem, fi 
non tfmetur fcandalum,oebet míffam tnceptam oes 
ferere , ſecus fi effet publíce egcommuntcatue , quía 
tunc omníno ofmfrtenda cft miſſa. 
De oefecribue oifpofittonfe coꝛpoꝛis. 

4j quía nó cft tefumue poft mediã noct£, etíá 

poft ſumptionẽ foltue aque, vel alteríne po 
tue,aut cíbtper modum ettam medicfne, « fn quan 
tacunque parua quantitate:non poteft communícag 
renec celebzare, $51 autem ante mediã nectes cibũ, 
aut potum ſumpſerit,etiam fi poftmodum non 001, 
mierit,nec fit ofgeftue,non peccatfed ob perturbas 
tionem mentte, ex qua deuotio to:lttur , conſulitur 
altquando abfttnendum. & t rel íquíecibt remanen, 
tes tn oꝛe tranfglutfantur, non fmpedtunt commu⸗ 
nfoné,cü nó tranfglutiitur per modus ctbt, fcd per 
modum filtue . Idem ofcendum, fi lauando oe, oc: 
glutíatur ſtilla aque pꝛeter tntentfonem. C5 f plures 
miſſas tn vna ote celebꝛet, vt fn nocte Nat iuitatisꝛin 
vitímatantum mtffa percipiat puriſicationem. Si 
pꝛęceſſerit polluttonoctürna,d cauſata fuerit pꝛęce⸗ 
denti cogitatient᷑ que fit peccatum moꝛtale, vel eue⸗ 
nerit pꝛopter nimiam crapulam: abſtinendum eſta 
communtone, ⁊ celebꝛatione. Si dubium eft, an ín 
piecedentt cogitanone fuerit peccatum mo:tale,có 
ſulitur abfttnendum,extra tamen cafum neceſſtatis. 
£51 auté certü eft non futfft fn illa cogitatione pece 
catü mortale, vel nulli fuiſſe cogttattoné, fed cuentfe 
ft ex natural cauſa aut erotabolfca tllufione: potcft 
cótcare ecelebzare,nffi ey tlla co:pozfecómottone tá 
ta venerít perturbatio mentíe,vt abſtinẽdũ videat᷑. 
De ocftctibuetn miniſtcrio ipſo eccurrentibaa 

Oſſunt etiã defectus occurrere in miniſterio 

ipſo, ſi aliquid ex requiſitis ad illud deſit: 
vet ſi non celebꝛeiur tn loco facro vel deputato ab 
Epiſcopomec ín altarí conſecratomec tríbtie mape 
ptecooperto.:5fnon adfint luminaria cerea. G1 
nonfit tempue oebitum celebꝛandi quod cft ab au» 
Tota víque ad merídiem,communtter . Si celebꝛãs 
faltem ziP»atutínum cus 2 audibue non dixerit.Si 
omittat aliquid ex veftibue facerdotaltbue,e mappe 
non fint ab Epiſcopo velab alfo banc babente pos 
teftates benedfcte. &tnonadfit clertícue , vel altuo 
otítrutene in mtffa : vel adit qut deſcruire non de⸗ 

c 


P 


De defectibus ín Miſſa occurentibus. 


bet, vt mulier. Si nõ adfit calty cum patena conue 
niẽs, cutus cuppa debet effe aurea, vel argentea, vel 
ftannca:non aũt erea,vel vitrea. €t coꝛpoꝛalia non 
fint munda, quę debent effe ex lino, nec feríco fn mes 
dio o2nata,« ab £ ptícopo velab alto banc babente 
pote(taté benedícta. Si celebzat captte cooperto fi 
ne otfpeafattone. Si nó adit Miſſale, licet memos 
riter ſciret mi(fá qui intendit ofcere. Si facerdote 
celebzante vtolctur ecclefiaante canoné,ofmíttatur 
miffaifi poft canones, non diminatur. Si (acerdoe 
ante confecrat(oné grautter infirmetur, vel tn finco 

cm incídertt , aut mofatur : peetermítritur miſſa. 
Si poft conftcratfoné coꝛpoꝛis tantum ante confe 
eraionet fanguínfe,vel etroqs confecrato fd acci⸗ 
dit:mtffa per altum facerdotes erpleatur ab co Loco, 
vbt ille deſijt. Si autem nonobtertt,ied fucrít £nfir 
inue,adeo vt poffit cómuntcart,? non adfit alia bo» 
ftía confecrataotutdat bofttam , « ená partem pꝛę⸗ 
beat inſirmo, alis (pfe ſumat.Si autem femtp?olata: 
fo:ma coꝛpoꝛis obijt facerdoe, aut ſemipꝛolata foꝛ⸗ 
mafiguinte: runc alter fimiltter pꝛoſequatur miſſã 
4 ſuper eandem bofttas, feu eundé calíces repetat ín 
tcgrá fommam,abco loco 4 yt pꝛidicquam patere⸗ 
rar, ín fangutnc,ab co loco, ſimilicer poſtquas ce⸗ 
nant. vel poffet fuper altum pané € fn calíce ſimili 
tef cil foꝛma calícte ocfictt,fup aliũ calícépparatü 
fntegrá fo: má proferre, « bofttá pumi ſacerdotis in 
terreltqutae ſeruare, vel cá ſumere poft abluttonz fan 
quiínte,fi conftat quod nó fit cófecrata:fn dubio ve 
ro,tutfue eft acctpere poft (ümpttoné:e ídem oc ca 
lice relicto ſemic onſecrato. Si qufe extra huiuſ⸗ 
modi calus neceſſitatis integra ſacramẽ᷑ta nó ſumpſe 
rit, grauiſſime peccat. Si mufca,vel aranco, vcl alt? 
qutd aliud ceciderít tn calicẽ ante confecrattonem : 
pioüctat vínü fubtue altare, altud ponat tn calíce, 
mtíceat parü aque, offerat, epiofequatur Miſſã.Si 
poft confecrattoné ceciderit muſca aut aliquid ctuf» 
modi, ⁊ fist nauſea ſacerdoti, extrabat eam, ⁊ lauet 
cum vino:ſinita miſſa comburat, ⁊ combuftto,:c lo 
tío buíufmodt in ſacrarium pꝛoijciatur, Si autem 
non fuerttet nauſea:nec vllum periculum timeat, 
ſumat cum ſanguine. Si aliquid venenoſũ cecide⸗ 
rit n calict᷑ vel quod pꝛouoc aret vomitum: vinum 
conſecratum reponendum eft tn alio calice, « altud 
vínum cum aquaapponend:s denuo conſecrandũ: 
t finita miſſa (angute repofirue,tn pannoltnco vd 
ftuppa tádtu feruetur,oonec(pectee vínt fuerínt de 
ficcate,« tunc comburatur,t combuftto fn facrarío 
pꝛoijciatur.Si aliquod venenoſũ tetigerit bofttam 
confecratas,runc alteram confecrer,e ſumat modo 
quo dictum eft : « illa feructur tn tabernaculo loco 
feparato, t antmal captum occídatur,t cóburatur , 
vt ſupꝛa dictum eft. ct ſumendo fanguinem, partí 
cula remáfrit ín calice:digito ad labtum caltcíe ad 
ducat, « fumat ante purificatfonem , ecl tnfundar 


vinum ⁊ fumat. Si boftía ante conſecrationem fn, 
uentatur fracra,ntfi populo eutdenter appareat, tas 
lte boft(u cófecrctur. 51 auté (candalü populo effe 
poffit,alía acctpratur:e offeratur ;príma,fi efue fan 
facta erat oblatío,poft oblaríoné ſumatur, Quod fi 
gntc oblationem boftta appareat cófracta,acc ipiat᷑ 
altera fntegra,fi cítrafcádalü, sutlongá moi fierf 
potcrít. f pzopter frígue vel negltgenttá boftta 
cófecrata otl abatur fn calícem, pꝛopterea nibil eft 
reiterandü,fed facerdoe mt(fam piofequatur.&5t tn 
byeme fangute congelerur ín calfce, tnuoluatur ca 
lix pannte calefactíe:fi td non pficeret,ponatur ín 
feruentíaqua dũmodo fn calícé nó fntret,oonec li⸗ 
quefiat. t per negligétti aliquid oe fangutne Chꝛi 
ftt cecídertt, fiquidé fuper tabulá,Itngua lambatur , 
«para tlla tabule radatur quanti fatte eft. té fi nó 
fuertt tabula,locue (pfe radatur,ecóburatur: cínte 
vcro furta altare recondatur.Si vero füper lapídé 
altaríe ceciderit, fo:beat facerdoe ftillam, «locus 
bene abluatur , ⁊ ablutío (nfacrarfum pꝛoijciatur. 
Siſuper linteũ altaris gutta cectdertt , « vſque ad 
fecundus fiue terttom línteum peruenertt tunc fupe 
pofito calfce línteo:um partee vbt gutta cecídtt ab 
luantur,« aqua ablutionis fnfacrarítrs pzotctatur , 
4 parte flle linteoꝛum poft ablutiout abfcindátur, 
«comburantur , « cínfe tn facrarto condatur. £o 
fi fn tpfo folii co:po2altaut ſi in vcfttb? fpfie facere 
doraltbue ceciderit:ſatis erít ablut,  ablutío tn fa» 
crariũ pꝛoijciatur.Si ín ſubſtratũ pedtbue pamũ 
vcl tapetum,abluf opo:tebtt , « partem abſcindi,⁊ 
comburt,« cíneree fimtltter (n ſacrariũ immittii. At 
ficontíngat totutn fanguínem poft confecratíones 
effundit fiquidem altquíd eel parü remanfit, tllud ſu 
matur , t oe cffufo reltquo fanguíne fiat vt dictum 
eft oe (angutne venenato:Si vero ntbíl omníno res 
manf(it,ponat (terus vínum « aq0$,« cófecrer ab eo 
loco. fimtlíter poft quam cenauit. facta prtue tas 
mé calícte oblatione. Si facerdos tuomat Euc ha⸗ 
riſtiam, ſi ſpecies fntegre appareant, reverenter fue 
mantur:ntfi naufea fiat : altoquin, fpectee confecra 
te caute (rparentur,« tnaltquo loco facro reponan» 
tur . Quod fi fpecteanon appareant , comburatur 
vomitus , « cíneree tn ſacrarium pzogctantur. Si 
bofttaconíecrata, velalíqua etus partícula dilaba⸗ 
tur in terram: reuerenter acctpfatur , « locue vbt 
ccciditmundetur,« alíquantum abradatur , pule 
ute feu abzafio bufufmodf tn facrarium pꝛoijcta⸗ 
tur . Si ceciderit extra coꝛpoꝛalein mappam, fei 
alto quoufe modo tn alíquod linteũ, mappa vel lin 
teũ butufmodtotltgenter lauetur,t lotío tpfa (n fas 
crartü effandat᷑. Poſſũt etiã oefecrue tn míntfterto 
tpfo occurere;fi faccrdoe tgnoret rít^e ceremontae 
tpfae in eo feruádaeibe qoue omntbue tn füpfoztb? 
rubitcte « i oꝛdinario tpfo miſſarũ coptoft ofctü ẽ. 


EL N A e — 
—— Pꝛepa⸗ 


Pꝛeęparatio ad miſſam. 


Pꝛęparatio ad Miſſaʒ p oppo? 
tuniratc (acerdotis facicda. ari. 
JN y sz remitnifcarigj domine de 
licta noftra, vcl parentum 
noſtroꝛum neque vindiccam ſu⸗ 
mas oc peccatis noſtris. Quę 
aiiain duplicibus tiit duplicat᷑. 
Dcinde dñr ſequentes plal.pᷣs. 
IAQGaʒ dilecta tabernacu⸗ 
atua dñe virtutum: có 
cupiſat ⁊ deficit anima 
Anca matria domini. 
(Co? mcum, ⁊ caro mca,erulta» 
ücruntinocum viuum. — 
€X tenim paſſer inuenit fibi o0 
mum: turtur nidum, vbire⸗ 
onat pullos ſuos. 









ſtaria tna domine virtutum, 


rex meus, ⁊ deus mens. 
JO catiqambulant inoomo tua 
dñe:in ſcla ſcloꝝ laudabũt te. 
catue vir , cuius eſt auxilium 
abe tc : aſcenſiones in cozde 

. fuo oifpofut in vallelacryma 
rum in loco quem poſuit. 
€ tenim benedictionẽ dabit le⸗ 
giſlator:ibũt de vᷣtute in vᷣtu⸗ 
tẽ, videbit᷑ oc? ocor in Sion. 
omine deus virtutum exau⸗ 

di oꝛationemmeam: auribus 
ercipe deus Jacob. 
ꝛotectoꝛ noftcr aſpice deus: 

⁊ reſpice in faciem Chꝛiſtitui. 
Q. uia mclio? cft dies vna ina» 
trus cuia ſuper millia. 
legi abiectus efíc in oomo 

. Cc mei:magis quaʒ babitarc 
. Án tabernaculis peccatoꝛum. 
 utamifericozdià « veritatem 
diligit ocus: gratiam « glo 
rm oabit oomínus . 


T. 
-9 Be * 


X) onp:tuabit bonie cosq amv 
bulãt in innocẽtia: onc virtus 
tij, beatꝰ bomo gfpcratin tc, 

(3 lonapatri, ⁊ filiõ. Pſalmus. 

Eneclxiſti dñe terrã tuã:a⸗ 

.A P ncrtiftt captinitatẽ Jacob. 

Jy emitti iniquitatẽ plebis tiic: 
operuiſti oia peccata co?uim., 

(D ingafti eem iram cuá : aucr» 
tiftiabiraindignationis tuęe. 

O ouerte nos ocu; falutaris no 
ſter:⁊ aucrtcira3 tuã 3 nobis, 

Y) unquidin eternüirafcéris no 
bie ;'autcrrédceirá tiia5a ge 
ncrationc in gencrationem: 

'O eus tuconucrfus viuificabis: 
nos:⁊ picbs tualetabif inte. 

O ſtẽde nobis dñe miſericoꝛdiã 
(13:4 ſalutare tuuʒ da nobis. 

udiã quid lequaturin mcoo 
minugocue:quoeuiam loque⸗ 
tur pᷣacem in plebem ſuani. 

t ſuper ſanctos ſuos:⁊ in coe 
qui conuertuntur ad coꝛ. 
(XC cruntamen pꝛope timentes 
eum ſalutare ipfius : vt inha⸗ 
bitct gloriam terra noſtra. 

(1) ifcricoidia 4 yeritas obuía 
ucrunt fibi : iuſtitia 7 par o» 
[culate funt. M 

(X critae oc terra oꝛta cft : 4 iti 
ſtitia de celo pofperit,.— 

G. teni50(; oabit benignitate: 
⁊ terra nr̃a dabit fructu ſuuʒ. 

Luſtitia ante eum ambulabit: 
7 ponctin vía greſſus ſuos. 

G lo?ía patri, fito , "Dfalmus. 

Uclina domine aurcʒ tuaʒ, 
⁊ exaudi me : quoniam 
inops ⁊ pauper ſum ego. 

QCuitediaiam meam,quoniam 

c ii 


Pꝛęparatio ad Miſſam. 


fanctue ſum:ſaluum fac ſeruũ 
tuũ ocu; meus fpcrante inte. 
(D ifcrereocioomine, quoniaʒ 
- adtedamauítotaoie:letifica 
animam ſerni tui quoníamad 
tcoficanimam mcam leuaui . 
Q. uoníam tri domine ſuauis ⁊ 
mítío: z multe miſericoꝛdię 
omnibus intiocantibuste. 
Hi urib?pcrcipcozationé meã:⁊ 
intédc vociocpcationie mce. 
(Y uoic tribulationis mee cla» 
. mauiadte:quiacraudiftime, 
YT; 6cftfimilistniin dijs dñe:⁊ 


non cft fecundum opera tua. 


( mnesgẽtes quaſcũq; fcatti, 
- vcnict, zadozabunt coꝛamte 
dñe:⁊ gloꝛificabũt nomẽ tuũ. 
Q uoniã magnus cetu, faciẽs 
mirabilia:tu es dcus ſolus. 

D cducme dñe in via tua, in⸗ 
grediar in veritate tua:lgtetur 

coꝛmcũ, vt timeat nomẽ tuũ. 

C£ õfiteboꝛ tibi dñe deusmeus 
in toto coꝛde meo:⁊ gloꝛifica 

bonomen tuum in eternum. 

O uia miſericoꝛdia tua magna 

eſt ſuper me:⁊ eruiſti animam 
mcamecr inferno inferioꝛi. 

O eus iniqui inſurrexerunt ft» 
per me:⁊ ſynagoga potentius 
queficrunt animam mea, ⁊ nó 
ꝓpoſuerũt tein cofpectu fuo. 

Qa ttu oomíne deus mifcrato? 
7 mifcrícoze : patieris 7 mul 
tę miſericoꝛdię ⁊ perar. 

Reſpice in me ⁊ miſcerere mer, 
da imperiũ tuus puero tuo, 
ſaluum fac filium ancillę tug . 

NAAacmecuz ſignum in bonũ, vt 

videant qui oderütme, cone 


« fundantur:quoniátuoficad» 
iuuifti me, cofoJatus ce me, 
(5 lo:iapatrií,zft. ^ Plalmus. 
| Redidi, pꝛopter quodlo⸗ 
cutus ſum:egoautem bus 


miliatus ſum nimis. 
G gooiriíincrcefTu mco: omnis 
bomo mendar. E 


Q. uid retribuam dño, pꝛo om» 
nibus querctribuit mibi: 
Qt alicem fatutarie accipiam: 
nomen domini inuocabo. 
QC otameaofioreddá coꝛaʒ om 
ni populo eius:pꝛecioſa ín co» 
ſpectu dñi mo? ſactoꝛũ cius? 
O dñe, qꝛ ego ſeruus tuus:ego 
fcruug tuu, filiugancille tug, 
O irupifti vincula mca tibi ſacri 
ficabo boftiam laudis: no 
" menoominiínuocabo. — 7. 
QX ota mea dño reddã in confpe, 
ctu ois populi eiꝰ:in atrijs do⸗ 
mꝰ dñi in medio tui hieruſalẽ. 
—J (3 loꝛia patri. Plalmus. 
E pfundis clamaui ad te 
dñe: dñe eraudi vocemmceá; 
EF iant aures tuc intédenteg: in 
. vocem ocp:ccationismeg.. 
45 (iniquitates obfcruauert$ oo 
: mine: oomíne qe fuftincbit :' 
Q.uiaapudte prre eſt: 
' pterlegcstua ſuſtinui te dñe. 
&5 uftinuit aia mca ín verbo eiꝰ: 
fpcrauitanimameainoro: ? 
H euftodia matutina vfque ad» 
- Boctem: fperet Iſraelin dño. 
Q. uiaapudofim mifcricozdia : 
. 4copiofaapudcisredéptio . 
&G t ipfe redumct Iſrael cr on» 
nibue iniquitatibus eius. '. 
(3lo:ía patri ,« filio , 7 [kis e 
5. . &£ceindc 


Pꝛęparatio ad miffam. 


Deinde repetitur Antiphona. 
A) c reminiſcaris domine deli⸗ 
cta noſtra, vcl parentum nos 
ſtroꝛum:neque vindictam ſu⸗ 
mas oc peccatis noſtris. 
Beindẽ Sacerdos dicit. 
A yriceleifo, CX hꝛiſte eleiſon. 
L yriecleifo. [2 ater noftcr. . 
Et ne nos indu, f. €xcd libe. 
V. Ego dirxi dñe miſerere mei. 
1v. Sana animã meã quía pecca 
ui tibi.V.Cõuertere dñe aliquã 
tulũ.ix. zt depꝛecare ſuper fcr 
uos tuos.vᷣ. d'armifcricoadia 
tua dñe ſuper ñnos.ſx. Quẽad⸗ 
modii ſperauimus in tc. 9. «53» 
ccrdotee tui induantur iuſtitiã. 
Tf, Et t fancti tui exultẽt.V. Ab 
occultis mcis mtidamceoomine, 
fv. Et ab alienis parce fcruo 
tuo. b. uy A me Et ca» 
mo2mcu;.^. 23fi; vobiſcũ. Tf. 
St cum ſpiritutuo. Oꝛemus. 
Ures tue pictatis mitiſſi⸗ 
me deus inclina pꝛecibus 
noſtris,⁊ gratia ſãcti (piritu; illu 
mina co? noſtrum:vt tuis myſte⸗ 
rijs digne miniftrare,tcque eter⸗ 
n3 charitatediligere mereamur. 
fzue,cui omneco? patct,z 
omnis eolütasloquitur,z 
quẽ nullũ latet fecrcti,purifica p 
infuſionẽ fácti fpiritus cogitatio 
ncj codi noftri: et te pfecte dili 
Gcre,z oignelaudar mereamur, 
| YReigncfanctifpiritue re» 
"ee noftros coz noftrum 
dñe:vt tibi caſto coꝛpoꝛe ſeruia⸗ 
mus,⁊ mũdo coꝛdeplaceamus. 
Entes noſtras,qͥſumus oo 
mpore quia tcp 


* * & 









cédit illiminct:z idücattomné, 
ficut tuus pmifitfilius veritate. 
Bſit nobis;quefumus oo» 
minc,virtue fpiritus (acti, 

⁊ coꝛda noftra cleméter erpur 
get, ⁊ ab omnib? tucaf adncrfij. 

Eus, qui cozda fidelium 
fancti fpirítueilluftratione 
oocuifti, oa nobis in codem fpi 
riturccta ſapere, ⁊ de eius fci 

per conſolatione gaudere. 
—6 Onſcientias noſtras,quę⸗ 
A fumusoomínc, viſitando 
— veniẽs dominusno⸗ 
er Jeſus Chꝛiſtus filius tuus, 
paratá fibi in nobis inueniat mã⸗ 
fione. Aui tecti viuit ⁊ regnat in 
vnitatc fpiritus fancti, Dcus, pcr 
emnia fecula ſeculoꝛum.Amen. 
Qꝛationes dicende cum Sacer⸗ 

dos induitur ſacerdotali 
bus paramentis. 
Cumlauat manus dicat. 

A dñe virtutem manibus 
mei; ad abſtergẽdũ omné 
maculas,vt finc pollutionc mer 
tis ⁊ coꝛpoꝛis valeaʒ tibi fcruire. 

Ad Amictum dum ponitur 

ſuper caput, dicat. 
Mpyone dñe capiti meoga 
leam falutig,ad erpugnam 
os diabolicos incurſus. 

Ad Albamcum ea induitur. 
Ealba me dñe,⁊ mũda co? 
meti,etin ſaguine Agni oc 
albatꝰ gaudijs pfruar cpiternig. 

eid £'ingulimi oum feaingit. 
Ryecinge me domine cin⸗ 
«ulo puritatis, extingue 
in lumbis meis humoꝛem libido 
nis:vt maneat in me virtue cor 

c iij 






£&:atiarum Zictio poft miſſam. 


tinentie,zcaftitatio. —— 1: 
. Ad Manipulum dum impo⸗ 

nitur bꝛachio ſimſtro. 
(QD Ktcar dñe poꝛtare mani 
: pulum fictuj,z doloꝛis:vt 
«uim erultatione recipiam mer⸗ 
cdeanlabodie, ^ —— | 
Ad Stolaʒ dum imponit collo, 

Eade mibi dñe, ſtolam im 
| mo:talitatis,qua5 pdidi in 


peuaricatione pꝛimi parentíoz 


4quamuie indignus accédo ad 


tuum facru3myfterinm,mérear 


tamen gaudium fempiternum. 
Ad CXaſulaʒ cumatiimitur. 
/ w£nmincquioirifti,gucum 
X. 7 mcetifuaue eft, onu; mcis 
leue:fac,vt iftud poꝛtat᷑ fic valcá, 
ꝙ confcquar tua gratiã. Amen. 
Sꝛatiarum actio poſt Miſſam. 
Anña. riuʒ pueroꝛuʒ catemug 
bymnum:que cantabãt fanctiin 
camíno ignis bencdicéteg onm. 
£2ucanain ouplicibu; tantũ ou 
plicatur. £z anticti triti pucroꝛũ. 
Encdicite oĩa opera domi 
ni domino:laudate ⁊ fip 
A pereraltate eum in ſecula. 
B eucdicite angcli omini oo 
. míno:benedicite celí ono. 
30 encdicite aque omnce, que 
fupceloe ſunt dño: benedici 
te oẽs virtutes oomini dño. 
B encdicite fol ⁊ luna dño:be⸗ 
nedicite ſtelle celi domino. 
B encdicite imber ro; dño:be 
nedicite omnis fpus oci ono. 
J8 encdicitc ignis eftus dño: 
. bencdicitefriguo 7eftag dño. 
B  fidicite rozee ⁊ pꝛuina oro: 
benedicite gelu ⁊ frigus dño. 


Bñdicite glacies ⁊ niues dño: 
benedicite nocte; ⁊ oícg dño. 
Jo enedicitclur ⁊ tenchꝛę dño: 
, Dridicitc fulgura⁊nubes dño. 
enedicat terra dñm:laudet z 
ſuperexaltet eum in ſecula. 
enedicite montes ⁊ colle; oo 
mino:benedicite vniuerſa gc 
minantia in terra domino. 
JB enedicite fontes dño:bene⸗ 
dicite maria ⁊ flumina dño. 
JO encdicite cete,⁊ oia quę mo⸗ 
uentur in aquis dño:benedi⸗ 
cite omnes⸗ volucres celidño. 
JD encdicitc omnes beftig ⁊ ꝑe⸗ 
coꝛa domino: benedicite filij 
hominum domino. 
B enedicat Iſraeldñm:laudet 
⁊ ſuperexaltet eum in fecula. 
Jo encdicitc ſacerdotes dñi oo» 
mino:bñdicite fcrut dñi dño. 
Benediũte fpiritus ⁊ animę iu 
ſtoꝛuʒ domino:benedicite ſan 
cti ⁊ humiles coꝛde domino. 
Jo fidicite Anania, Azaria, Ui⸗ 
ſacl domino:laudate ⁊ fupcr» 
exaltate eum in ſecula. 
B enedicamus patrem ⁊ filium 
cum fancto ſpiritu:laudemus 
4 füpercraltemug eumín fca, 
B fidictuscs oricifirmaméto ce 
li: laudabilis z gloꝛioſus 7 ft» 
creraltatue in fecula, X»falm. 
Audate dominun in fare 
4 ctis eius:laudate eum in 
firmamento virtutis eius. 
Maudate eũ in virtutibus eius: 
laudate cum fecundummullti 
tudinem magnitudinis cius : 
Y) audate cuin foro tubę:lau⸗ 
datc eũ ín pfaltcrío ⁊ citbara, 
E . . daudatc 


£(lie Oꝛrationes. 





"Liaudatecüintympano 7 cbov 
t ro:laudatccumin choꝛdis 7 
, ONngano. 
Iaũdate eũ in cymbalis bene 
ſonantibus: laudate eum in 
'. eymbalisoiubilationie: omni 
* fpirituslaudct oominum , 
(3 lo:ía. D oandcrepctituraria, 
'[' rius pueroꝛũ cantemu; hym⸗ 
ni:que cantabant fancti in ca» 
mino ignis benedicẽtes dñz. 
Beinde Sacerdos dicit. 
Tt. yriceleifo. XC hꝛiſte eleiſon. 
T$ yricelcifo, D^ atcrnoftcr.o. 
Et ne nos induca⸗ in tẽtationẽ. 
Tk. Scd libera noe d malo.v. 
K-ófiteanturtibiotie oía opera 
tua, fx, Et ſancti tui bencdicat 
tibi. '». Zzrultabüt fanctiin alo» 
rí3. Y. 3 etabuntur ín cubilib?. 
fuis. b. TBonnobie dñe nõ no» 
bij, if. Sednomini tuo oa glo 
ríam.o. ane craudi oꝛationem 
meã.ix.Et damo? meusad te 
veniát. i. Bñs vobifcum, fy. 
Et cum ſpiritu tuo. Oꝛemus. 
Eus qui tribus puerismi 
X. 7 tigafti flamae ignium:con⸗ 
cede pꝛopitius:vt nos famulos 
tuos nõ crurat flãma vitioꝛum. 
Ctiones noſtras, qͥſumus 
domine aſpirãdo pꝛęueni: 
⁊adiuuãdo pꝛoſequere:vt cũcta 
noftra oꝛatio ⁊ operatio a te ſen 
oer incipiat,⁊ per te cepta finiat᷑. 
bj A nobis, queſumus domi⸗ 
X. 7 nc,vitiozu5 noſtroꝛuʒ flam 
mas extinguere:qui beato 3 au 
rcntio martyri tuo,tribuifti toꝛ⸗ 
mento?um ſuoꝛum incendia ft» 
perare,. Der Chꝛiſtum domi. 


^ $ 422 * 


Alię oꝛationes pto oppo:tunita 
tc Sacerdotis ante celebzatio» 
nem E omunioncm oicende. 


X210 ecti Ambꝛoſij Epiſcopi. 


Umme facerdoj « vere põ 

P tifer Jeſu Chꝛiſte ꝗ te ob⸗ 
tuliſti co patri hoſtiaʒ pura5 ⁊ 
immaculata in ara crucis pꝛo no 
bij miſcris peccatoꝛibus, quiqʒ 
dediſti nobis carnem tuam ad⸗ 
manducandum, ſanguineʒ tuũ 
ad bibendus; poſuiſtimyſteriũ 
illud in virtute ſpiritus ſancti:di 
censę:Hec quotieſcũqʒ feccritís , 
in mei memoꝛiaʒ facietis. Rogo 
tc patcr per ſanguinẽ tuu pꝛecio 
ſuz magnũ ſalutis noftre pꝛeciũ. 
Rogoper baricmirabilcs ⁊ incf 
fabilẽ cbaritaté tnã,qua nos mi 
ſeros/⁊ iĩdignos ſic amare digna⸗ 
t? es:vt lauares nog a peccatisno 
ſtris ĩ ſaguine tuo. Boceme indi 
ant ſeruũ tuti quẽ iter ceteraoo 
na tua ad officiũ ſacerdotale vo^ 
care dignatꝰ es nullis mcis meri 


- tij ,fcd fola dignatione miſericoꝛ 


dię tue:Boce me dfo p fptim fan 
ctu tuũ tantũ traccarc myſteriũ, 
ea reuereatia ⁊ timo2e,qb? opo 
tct,zoccet . &acmeparatiátu3 
femp illud dẽ tãto myſterio cre 
dere ^ intelligere dicere ⁊cogita 
re, ſentire ⁊ firmiter retinere qo 
tibi placet,⁊ expedit aiemce. sin 
trets ſpũ tuus bonus in coꝛmeũ, 
qui ſonet ibi ſine fono, ⁊ ſine ſtr 

pitu verboꝛũ loquat᷑ veritatem 
tantoꝛũ myſterioꝛũ. Pꝛofunda 
füt qppe nimis, facro tecta vcla 
mínc. Pꝛopter magnã clemẽtiã 
tuaʒ, Beus concede mihi miſa⸗ 

c iii) 


glie oꝛationes. 


rus ſolemnia puro coꝛde «müda 
mete celebꝛare. X. ibera coz meu 
ab immũdis, nefandis,⁊ noris 


cogitationibꝰ. Dun me beato⸗ 


rũ angceloꝛuʒ pia ⁊ fida tutela at⸗ 
q5 forimma cuftodia, vthoñes 
omniũ bonoꝛũ cofuſi diſcedant. 
Per virtutẽ tanti myſterij ⁊ per 
manus ſancti angeli cui repelic 3 
mec 3 cunctis ſeruis tuis diriſſi⸗ 
mũ ſpiritũ ſuperbię ⁊ cenodorie, 
inudie ⁊ blaſphemie, foꝛnicatio. 
nis ⁊ immunditie, dubictatis 7 
diffidentię. Cõfundãtur qui mc 
pfequütur:pércantilli qui perde 
rc cuncta fcitinant Rex virtutü 
amatoꝛ caftitatie, integritatio 
Deus, cęleſtiroꝛe benedictionis 
tue extingue in me in coꝛpoꝛe 
mẽo totũ fomitẽ ardẽtis libidi⸗ 
nis: vt maueat in me tenoꝛto⸗ 
tiue caftirane anime  co:poris. 
Moꝛtifica m mébzis mci carnig 
ftimulo;,omncsq5 libidinofas co 
motionc;,zoamibi verã « perpe 
tui caſtitateʒ cum cetcrie bones 
tuic qͥ cibiplacetin vcritate, vt fa 
cnficium laudis cafto coꝛpoꝛe ⁊ 
miido co:dc quotidic valcá tibi 
offcrrc. Quãta eniʒ co:die cotri 
tione ⁊ lacrymartü foute,quanta 
rcucrẽtia tremo2,quáta co»po 
ris caftitate,z aig puritate bocot 
uini ⁊ celeſte facrificiü eft celebꝛã 
dus ,ofic;vbi caro tua in verita» 
tc fumitur: vbi fanguis tuus in 
vcritatc bibitur: vbi ſũmis ima 
cõiunguntur:vbi adcít ſanctoꝛũ 
pꝛeſentia angeloꝛuʒ:vbi tu es ſa 
cerdo: ,4 ſacrificiũ mirabiliter 7 
juctfabiliteri Quis digne hoc ce 


lebrare myſterium poteft, niſi tu 
Deus omnipoteus offerentem 
fcccris oianus:' ocio, vere fcio, 
(p nõ ſuʒ dignus accedere ad tà» 
tuz myſteriuʒ ꝓꝛopter nimia pec 
cata mea,⁊ infinitas negligen⸗ 
tias meas.Sed ſcio,⁊ veraciter 
credo, ⁊ ex foto coꝛdemeo ⁊ oꝛe 
confitco», quia tu potce nic face 
rcoignum;qui folus potes face 
re mundũ de imnũdo conceptu 
ſemine, ⁊ oc peccatoꝛibus iuſtosę 
facis,⁊ ſanctos. Per bancomní 
potentiaʒ tuã te rogo, Concede 
inihi peccatoꝛi boc celefte ſacrifi 
citi cclebꝛare cũ timoꝛe ⁊ tremo» 
re, cuʒ coꝛdis puritate, lacryma 
ruʒ fonte cum lętitia fpirituali, 
ceicfti gaudio.Sẽtiat meng mca 
dulcedinem beatiſſiimepꝛeſentie 
tuęe,⁊ excubias ſanctoꝛuʒ angelo 
ruʒ tuoꝛuʒ in circuitumeo.Ete⸗ 
nim memoꝛ eencráde paſſionis 
tuę accedo ad altare tuum licet 
peccatoꝛvt offerã tibi ſacrificiũ, 
z tuinflituifti,z offerri pzgcepe 
in comcmo?ationc tua3,p?o fa» 
lute noſtra. Peto clementia tua, 
vtocícendat fupcr bunc pané z 
calicé plenitudo tue oiuinitatis « 
Deſcẽdat ctia Bñe illa fprie fane 
cti tui inuiſibilis, incõpꝛehenſibi 
li£q5maiefta ficut quondam in 
patru5 hoſtias deſcẽdebat: que 
7 oblationce noftra; co»pus4 fa 
guinẽ tuus cfficiat,z mcindignti 
faccrdotcs5 tuum ooccat tantus 
tractarcmyftcríus cti coꝛdis pu⸗ 
ritate,  lacrrmarus fontc,cus5 re 
ucrctía 4 tremo?c:ita vt placide 
⁊ benigne füfcipias facnficiu5 oe 
: m3 


gig Oꝛationes. 


manibus meíead ſalutẽ omnitis 
£35 viuoꝛũ, quaʒ defũctoꝛũ. Ro⸗ 
«ote Bñe per ipſuʒ facro ſanctũ 
⁊ viuificii myſteriũ co:po:i; 4 fa» 
quinistui,quo quotidicin eccle 
fia tua pafcimur ⁊potamur atqʒ 
vnius oiuinitatí; participes ctfi 
cimur:oamibi virtutes fàctasq 
b?rcplctuj,bona cófcictiaad ali 
taf tuũ accedã, ira vt bec celeftia 
ſacramẽta cfficiátur mibi taluj 7 
vita.Tu cni5 oirifti o2c nuo fácto 
4 benedicto: jbaris qué cao da⸗ 
bo,caro mca eft pro mundi vita. 
xouimanducat me, viuct ꝓpter 
me:ipfemanctinime,zeao im co. 
Xo fii panis viuus, qui decęlo 
ecícédi . Siquis manducauerit 
cr bocpance,viuct in eterni. $a. 
nie oulciffimc,fana palatumcoꝛ⸗ 
dio mẽi:vt ſentiã fuauitaté amo» 
ristui, Sanailludabomnilan⸗ 
guoꝛe, ernullas peter tc ſentiat 
dulcedinẽ:nullũ peter tc querat 
amoꝛẽ: nullã p:eter teamct pul⸗ 
chritudinẽ. Panis cãdidiſſime, 
baben; omne delectamẽtũ, ⁊ om 
né ſapoꝛẽ:q nos de teſemper rcft 
ci :cóedat te coꝛmeũ ⁊ dulcedine 
ſapoꝛis tui repleant᷑ viſcera ani⸗ 
memexę. Mãdnucatte angelꝰ ple 
no oꝛeĩ patria:mãducet te pere 
arinusbomo ꝓmodulo fuo ne 
Ocficci poffiti viatali (crcat* via 
tíco. Dani; fáctcpanie viue,pa: 
nie pulcber,paniemiüde,q deſcẽ 
diftioc celo,7 das vità müdo:ve 
nií coxmei,z müda meab omnt 
iqnaméto carni; ⁊ ſpiritꝰ. Intra 
inanimá meã:ſana ⁊ ſactificame 
interius, exterius.Eſtotutamẽ 


tii5,* continua ſalus coꝛpoꝛis ⁊ 
aie mee. Repelle a me infidiáteg 
mibi hoſtes:recedãt procula po 
tentia pꝛeſentię tuę:vt foꝛis ⁊ in 
tus munitus, pte recto tramite 
ad regnũ tuuʒ pcrucnid,ebinon 
inmyfterüsficut in hoc tẽpoꝛe ã⸗ 
gitur, ſed facie ad facicste vide 
bimus, cuʒ tradideris regnũ oco 
patrí,z ocuscrit omnia in orm» 
nibus. 2L unc cnim me octe fata 
bis fatictatc mirifica:ita vt neqʒ 
eſuriã neq; fiti in eterni. zime; 
Alia Qꝛatio (am tcv zimbzott; 
0s menfa oulciflimi cóuiuij 
C 







tui picoominc scfu Chꝛi⸗ 
e, ego peccato? oe ꝓpꝛijs meri⸗ 
tie nibil pzefiimen;,tcd oc tua co 
fidenemifcrico2di3, 2 bonitate ; 
accedere vereoꝛ ⁊ contremifco « 
Nã co? ⁊ coꝛpus babco multis 
criminibus maculatũ:mẽtẽ ⁊ lin: 
guã non caute cuſtodita. Ergo 
opiaocitas,o treméda maieſtaę 
cgomifcr interanguftiae depꝛe⸗ 
béfus,ad tc fonte mifcricozdie. 
rcciirro:ad tc feſtino ſanandus: 
fub tuá p:otcctioncfugio:z qué 
iudiccm füftincre nequeo, ſalua⸗ 
to:em babere füfpiro. Tibi dñe 
plagae mca; oftédo:tibi verecti 
diàmcam detego.Scio peccata. 
mca multa,z magna, pꝛo quibns; 
timeo.Spero miſericoꝛdias tu⸗ 
39,quaru5 no eft numerus, Re⸗ 
* ergo inmceocilis miſericoꝛ 

ie tue dñe JeſuChꝛiſte rex eter 
ne deus ⁊ homo crucifixuspꝛo⸗ 
pter hominẽ.Exaudi me fperan 
tẽ in te: miſerere mei plenimiſe⸗ 
rie peccatie,tu qui fontẽ miſe⸗ 


gie Oꝛationes. 


rationicnüquaá manare ceffabis, 
Salne falutarie victuna, p20 mc 
4 omni humano aencre ium pati 
bulo crucis oblara. ealuc nobi⸗ 
lio 4 pciofcfanquis;oc vulncrib? 
cruciüri dñimci Jeſu Chꝛiſti p». 
flucn?,2 peccata fotius mũdiab⸗ 
lucns. Recoꝛdare dñc creature 
tuę quã tuo ſanguine redemit: 
penitct mcpcccafic:cupio emen 
darc qó feci.Aufer crgo amc de 
inẽtiſſime patcr oce imigtatee 
pcccataimca : vr purificac? incre 
7 coꝛpoꝛ digne ocgulftarmercar 
ſincta ſanctoꝛũ:⁊ cóccede,vt far» 
cta pielibatío coꝛpoꝛig 5 facis 
tui quã ego indignus fümcr intẽ 
do,fit peccatozum meoꝛuʒ remiſ 
ſio ſit ociicto:ti pfecta purgatio, 
fit iurpium coquationt cifugze 
fio,borno:tíqsfeniuü regencra⸗ 
tio operũqʒ tibi placentiü falus 
bꝛis cfficacia anime quogs ⁊ co? 
poꝛiy contra immicoꝛũ meoꝛũ fir 
fidiae firmiſſima tuitio. Amen. 
Oꝛatio ſancti Thomę ZAqnatis. 
J—— ſempiterne de 

us, ecce accedo ad ſacramẽ 
tũ vnigeniti fili tni odi noſtri Je 
fü Chꝛiſti. Accedotanquã infir: 
mus ad medicus viteiinmundu; 
ad fóté miſericoꝛdię cecus ad lip 
mé claritatis etcrne,paupcr ⁊ € 
genne adorim celi ⁊ terre. Rogo 
craoinmenfelaraitatis tue abun 
dantiã, quãtenus imeã curare ot 
gneris infirmitatẽ,lanare fędita 
fé illuminar cecitatẽ ditare paus 
pertatẽ veſtire nuditatcʒ:vt pa⸗ 
né angelorũ,regẽ regũ dñm do⸗ 
minantiũ tanta ſuſcipiã reueren⸗ 


tia ⁊humilitate,tãta contritione 
⁊ deuotione, tanta puritate ⁊ ft 
dc,tali ꝓpoſito ⁊ intctionc ficut 
crpcdit ſaluti ammg mee. ia mi 
hi qͥ ſo Bñicicoꝛpoꝛis s laguinic 
nó foli ſuſcipere ſacramẽtũ, fcd. 
ctiàrc5 ⁊ virtute facramenti. £2 
mitiflimc deus, da nuhi co?pus 
vnigeniti fily tui dñi noſtri Icſu 
Chꝛiſti,qð traxit de virgine Ma 
ria ſic ſuſciper᷑:vt co:poarfuo my 
ſtico merear incoꝛpoꝛari, ⁊ inter 
ciu; méb2a cónumcrart. £2 amã⸗ 
tiſſime patcr, occde mihi dilectũ 
fili tuu quẽ nunc vclatuʒ in via 
ſuſcipere ꝓpono, reuelatã candé: 
facic ppetuo cotcplari, xui tcc. 
Alię ozationce poit celebꝛatio⸗ 
nem,« £ ommunioncm dicẽdę. 
£^tiooancdiZbome. 
Ratias tibi ago Dñc fan» 
cte, pater ommpotẽs, ęter 
nc Beus qme peccatoꝛem, indi⸗ 
gnũ famula tuũ,nullis meis mee: 
ritis, ſcd ſola dignatione miferi: 
coꝛdię cugfatiarc dignatus ce p 
ciofo coꝛpoꝛe 4 (anguine fili) tut 
ofiinoftri Jeſu ££ bati. £z tcpcoz. 
vtbecfancta£ ómunionoft mit 
ircatus ad penã,ſed interceſſio 
alutaris ad vcnias. oit mibi ar». 
matura fidci, fcutü bone volti». 
tatis. Cit vitioꝛũ meoꝛũ cuacuã 
tio,cócupifcétie libidinis ertcr 
nunatio,cbaritatie «patictie,bu 
milítatio zobcdiétie angmcnta3 
tio:cotraínfidias inumico2ti on» 
nii,t35 viſibilũ, qua zʒinuiſibiliũ, 
firmaocféfio:motuii meoꝛũ,taʒ 
carnaliũ,quaʒ ſpiritualiuʒ perte 
cta getatio, ĩte vno ac vcro dco 
firma 


Aie Oꝛationes. 


firmaadbefio: atq5 finis mei fe 

lir cófümatio. Et pᷣcoꝛte, vt ad 

illud incffábile couiuitimc pecca 

toꝛẽ pduccrcoianerie: ebitu cũ 

filio tuo ⁊ píritu fctó fáctistuis 

celur ecra ,fatictae plena, gate 

diü ſempiternũ iucunditas cofü 

imata,ztelícitaspfecta. Per rp. 

gii x20 Sancti Bonauetũre. 

r gYiSanfügc oulciffime 

lsjcfu medullas zvifceraarft 

me mee, fuauiffimo ac ſaluberri⸗ 
mo amoꝛis tui vulncf,ecra,fere» 
naqʒ,⁊ apoftolica fáctiffima cba» 
ritate, vt lãgueat « ligftat anima 
mea folo fcmperamo:c,z ocfidc 
rio tuí,tc cócupifcat,z ocficiat ín 
atríatua,ctipiat diſſolui, ⁊ effcte 
ci. ma ,vtanima mca tc eſ.uriat, 
panéangclo?ü,refectíone anima 
rü fanctarü,panénoftrumquoti 
dianü,fupfabftátiale,babentem 
ocʒ dulcedinẽ/⁊ (apo1c5,s omne 
delectamẽtũ fuüauitatíj: tc, tque 
ocfiderát angcli pfpicere , f€per 
cfiíriat,z comedat co meti, zoul 
ccdínc (apo?is rui replcátur vifce 
raanímemce:tc ſẽper fitiatfote 
víte fonte (apientie  fcicntig fo 
te5eterni luminis to»rente volu 
ptatie, vbertatẽ domus Dei,te 
féperambíat,tc qͥrat, te inucniat, 
ad te tendat, ad te perueniat,te 
meditetur te loquatur, ⁊ omnta 
operetur in laudẽ ⁊ gloꝛiã nomi 
nis tui,cũ humilitate ⁊ diſcretio⸗ 
ne, cuʒ dilectione ⁊ delectatione 
cü facilitate ⁊ affectu, cu ꝑſeuerã 
tia vſqʒin finẽ:⁊ tu fis folu ſẽper 
ſpes mea,tota fiducia mea, diui⸗ 
tie meę delectatio mea iucundi⸗ 


Bñe 


tas mea,gaudiũ meũ, ges ⁊ tran 
quillitas mca, par mca, ſuauitas 
mea,odo? mcu; ,oulccdo mca, ci 
bꝰ meꝰ refectio mea,rcfugiti me 
um auxiliuʒ meũ, ſapientiamea, 
poꝛtio mea poſſeſſio mca,tbefan 
rus meus, in quo fixa ⁊ firma « 
immobiliter fcmpcr fit radicata 
mens mea, ⁊ coz meum, zimcen. 
Rihmus Sancti Thomę ad 
facram Euchariſtiam. 
Doꝛo tc ocuoté latens 
deitas. uU 
Que füb bis fiqurís vere latitag. 
3L ibi fc co2 mcus totum fübücit, 
Quia te contéplanjtotüi ocficit, 
Aiſus guſtꝰ tactus in te fallitur. 
Sed auditu folo tute créditur, 
K redoquicquid oirit oci filius , 
1Bibil ecrítatigboc vcrbo veriꝰ. 
In cruce latebat fola deitas, 
«cd biclatet fimul,z bumanttar. 
Zimbotamé credésatqs cófités, 
Peto qð pctiuit latro peniten;. 
Plagas, ficut Thomas, non 
ínttico?2, . 
Deumtamen meumte cófitco?z, 
acme tibi ſẽper magis credcr, 
Inte fpem habere, te diligere. 
£2 mcmo?íale moꝛtis BDomini, 
Panis verus, vitaʒ pꝛęſtãs bot. 
ꝛeſta mee mentide tc viuere, 
Et te illi ſemper dulce ſapere. 
HNie pellicane Jeſu domine, 
Me ĩmũduʒ mida tuo ſãguine. 
Cuius vna ſtilla ſaluum facerc. 
Totũ mũdũ poſſet omni ſceler̃. 
Jeſu, quẽ velatum nunc aſpicio 
Quãado fictillud,quod taʒ ſitio: 
&t tereuelata cernens facic, 
Uiſu fi5 beatustuęgloꝛię.amẽ. 










































































































































































píals. li 


A4 











| Sicut erarin painapio. Quo funtorcpetuu 




















— — meã:deus i * 


meus inteconfido,nó crube S 


| (ca5:ncasirrideát mc i inimici 


9 meizcteni5 vniaerfiqui te ex⸗ 
hectant non confundentur. | 
*xfal. Aias tuas oric ocmon | 


Ex ES 


Dn v. tramibi:cfcmitae tuae cdo- | 


F | ceme. o. a6lozta patri,zfilio,cfpiritutfancto, E 


9424 T.NE 


"(^ 


» 9^ diga 4 ^ 
l pet LU T J 


D d cof lic Au (a adn 











: | 13 a uitanis oni 


J 
E WA. 

















ZEN —— a ica ad T5 MHic ICITK oduer tpe. 
arn 2 "Vl :r tL j l 


|3t TNR m.Yoc d 


12: 


$111 ite: Yn ," if itt "f eſti iS. ")»emits. P ):3 Io, I : 
3 4 Y "Xcita diümneofie pótentià tu, 7 vcri: pro 4-3. 
74:53 XA vtab immincutibn; peccatori noſtrorũ J &/-4 
"cr | perícalistemereamurpzotegentc eripi i tclibe |. d 

ne [ cci. 5 in. i 














fidcliii, eti fra. 
da fit comemo 


c oc I tiParie 


( J virginis utero , verbum 
rim adn nunciante, camem 
ſuſcipere voluifti : pita (pplici » 
bus tuis:vt, qui ecre cam geni⸗ 
tricem Zcicrédimus,ciu; apud 
tcintcrceflionibus: adimiemur, 
K. -otral | »fecti M Q1 
C A ( £dtirtue famae comi 
e eripere iae e di 
reotod ctis aduerſitatibus, 
7 erroꝛibus vniuerſis, fecura ti» 
biferuiat libertate. : Derbomi, 
num noftri Serum; baiftumfe 
Wurm cud: quite, € i 320 1 c aD 
y £us ommníum fidelitm pa 
&. 7 fto: ⁊ rectoꝛ famulum tuũ 


-— 










Y Rates cxcicntce , quia C3. 
Pra nos de ſomno 
 Tifdeie. CiBuncautcm p?opio? 
cít noftra ſalus, quam cum credíé 
dimus. Bor pꝛęceſſit:dieg aute 
appꝛopinquauit.) Abijciamus 
ergo opera tenebꝛaruʒ:⁊ indua» 
mur arma lucis.Sicut in die bo 
nefteambulemus. Nõ in comeſ⸗ 
ſationibus, ⁊ cebꝛietatibus:non 
in cubilibus zimpudictije:non 
incótentionc,z emulatíonc , fed 
induiminiotim efum £-baiftü. 
T2 Qr níucrfiqt ite erpe 
ctant,  nócofundentur oominc. 
vV. ias tuas domine notas fac 
m i:⁊ fcmitaetuae cdoccme. 
Icluia ,allcluía. ᷣ 
liobiecomine mifcricodias tu^ 
amzc m di Da — 








". "qucm pafto:cm Eccicie tue alicui, 5 n fcri)e lucritus 

pig cvoluifti, p:opitiusréfpi^ qua ndope rbe! bdon — 
e: da ei queſumus,verho ⁊ exẽ⸗  mitut ptf [o ciDomi rica, to jn 

plo Quibus peeft, proficere: vt. oicitur F —5 — C 

ad vitam vna cum aregefibicró quens, fed tantu 

dito perueniat fempiternam. 


— Codoniades BRIP 


aduentus 


, «n 'r3 bebdomad 138 7 
vb B, 4 P 








Que tc Y ercun. 
dam icominum noftrum: 1C. Si 


$ 


1 je us 
ria ate térmi (4 
ria, que term n2 JCUT fi 


e prem "i, 
 " VAI am LLLA 
e — 























"P ilo t té: 
a» pox: £i» 
rit deus oifci^ 
puli fitis. rzrüt 
Sed bip ficna in fole, ⁊ 
ML ——3 luna, 4 ſtelis:⁊* 
ín n térria pxcffüra acntium , p * 
confuſione ſonitus marie, 
ctuuʒ :arcfcentibus bominibus 
px ilo: ,«Crpectatione ,que 
ſuperue⸗ 


Oſtende P nis 






AE m ini 
fuperuefentVhiierjo LE. 
virtutes celoꝛum moucbuntur. 
Et tunc videbunt filium homi⸗ 
nis venientem in nunbe cum po⸗ 


tcítatemagna,zmaicítate.ltois X 


autem ficriincipientibus, reſpi⸗ 
ite, leuatc capita veftra: quo: 
niam appiopinquat redemptio 
veftra. Kztoirítillio ſimilitudi⸗ 
nem. &lidetefiafincam,zomnceg 
arhorꝛes:cum p:oducunti. am cr 
ſe TE fatis quoniam pzov 


pe eſt eñas. Ita ⁊ vos,cum vidé 


ritis hec ficri, ſcitote, quoniam 
pꝛopẽ eft regnum ocí, Zimcn oi» 
«o vobie:quía nonp'?eteribit ge 
ncratío bec ,oonccomnia fiant. 


K-eluin z terra tranfibunt:ver^ F 


baautcm meanon tranfibunt. | 
( redo.e :dteteuaui ! 


ial. « anünam meam:  Doüe mcus ín 
A«4 .teconfido,non crübefcam : ne 


queirrideant mc inimici mei:ete 
nun vniuerfi qui tc crpectant 
non confundentur. «eccrcta. 

7» fiecfacranoeoominc DO» | 


| i j 


re "icta pcaana- Se no. 
E514 )aria. Sec 'Ctd i 
Nmentibus noſtris uec c 
. &. fumusoominc,vcre fidel - 
TErsmenta confirma: vt, qui. - 
conceptum oc virgine deuin ve⸗ 
rum ⁊ homineʒ confitemur, per 
«iue falutifcre refurrectionis po 
tentíam,ad cccrnam mereamur 
perucnire gtitiam. e N ontra pcr» 


ſecuto 1€ 8 Ec d cfi a P" CUN "Ct3 


«A e 


Y Rotcae nos omine tuío 


*-3 Ty cr 


| 
] [/ 


R. 


nir 
ma 


tenti virtute mundatos, 4 
ad ftum faciant purío:ce venis X 


7?" ur E wi 2 2 


78i in 1f 
l dg Tell » 


zl 


inis 5* o — 1Cco1pe 
re tibi famuleniur mente. Per 
dominum no. Ecl pꝛo 
Blatis "quefurmus oom» 
, 7 ue, placare muncribud? 
farulum tuumB. quem p. ffo 
rcm ecclefie tue pxeetic voluifti, 
affidua pꝛotectione guberna. 
Per do. Eõoo. () ominus da⸗ 
bit benighitatem:⁊ rcrranoftra 
Debe fructum fuus. Poſtcẽ 

A G8ripiamue domne ie 
79 ricoxdiam tuam in medio 
Gap titi: vt reparationierno» 
ftre ecutura ſolcnnia congruis 
honoꝛibus pzecedamus. Per 
dominum noſtruz ie a MN 


tll Trf "3 D»ari P" IL t CÓ mmnu. 


7: cx atiam tuam, "quefumus 

domine mentibus noſtris 
imde vt qui angelo nunciane 
te Ehꝛiſtin ytut mcarnationeʒ 
cogiouimus pcr paffionem cius 
4 crucem,ad ——— lo glo" 
riam T Contra pei 


ft /* 





[r 


"u 4 "TNI 
fores E ccleſi⸗ "i 


AU ( til 


a furnue bomine c cuo 
- noftcr:et,quosoíuinatrb 
"rf participationc gaudere,bu 
imanme non —— peri⸗ 
Per do. Velpꝛo Papa. 
» Ziec nos queumus oomí 
ne, diuini facramenti perce 
ptis protcqat:z famulum tuum 
p aſtorem Eccleſie tue 
pie ic vo ziſti, vna cuʒ cõmiſſo 
fibigreac, (aluet femper, zmue 
niat. bxroominum noftrü a: 
(tur p Domino. 
1 Aft "6$ TOf "n )5l5 


3 loxat in acci Dco. 


E , tí ſi Ll 


r3 





CN 


— — 
«c dominus 








7 


3^ "n. ad fa "y 
3 " 7 7 auditam fa: 
So Siciet dominus 
——4gloꝛiam yogs 
fucinletitia co:die $ veftri.p 
Qui rcgis fraclintende uic 
ducis velut ouem sot EM 
rpm patri, «fil. iHon oic 
j lont inercelfiooco., € 
4. N Xcdta oominc coda n no: 
&3 ftraad pꝛeparandas vni: 
acititui vía: vt pcr ciue ad» 
uentum ,purificatis tibi menti « 
bus feruirc mercamur , Quite⸗ 
cum viuit, regnat in vnitate 
fpiritus fanctiocue; per omnia 
ecula feculozum. 1 n Amen. 


— ue qui pcbeate? uarie 
& 7 virainie vtero verbum tu⸗ 
uii, angeio nunciante, carnem 


pats. 
79 


1$ dicẽda — solitis eta ſuppli⸗ 
'eccdé nitriceʒ oci cr edi 
netur. te interceſſionibus adiuucmur., 


ui vcre eam ge» 
ug ciusapud 


t$ 9 m» 


dl Ó X usomiumfidciumpa, 


7 ftout recto?: famulum tu» 
, quem paftoxem Eccle⸗ 


occurrente. fcniper fit có fietut p:eeflc voltifti pꝛopitius 
oocfcria:z p:o com» Lelpice:daei, 


uefumus, verbo 
« cremplo,qui xus pzecft profi 


io3Diiice Pccdé. €eresvtad vitam vna cum areae 
ortcempossin fibicredito,perueniat fempitere 


€ — noſtruʒ 3c. 


ftra P ' 
MET L. 4 
CI í 


ul ds d cde ne qutíu. 


DiC r A á | 
E zz ex 


— | ^ 72299218 
5»eati »auli 


—— — fcri, €9^ 
' | Ptafuntzadnoftramooctri. 
nam cripta funt: vt per patiene . 
tíam ⁊ confolationcm fcriptura» 
rum, fpcm habeamus. cus 
auteiy paricntig c folari,pet voe 
bis idi — RA cin altcrutrus 
fecun Chꝛiſtum:vt 
emerit n One ————— 
cum patrem domini noſtri 
s Baron ES uodf fu. 
ite inuicem, ficut ux 
ſuſcepit vosinbono:c5 oci. Z2 
cocnim Chꝛiſtum J am mini. 
ftrum fuifle circuncafionis pꝛo⸗ 
pter ecritatemociad confirmá« 
das pꝛomiſſiones patrum.45cn 
tci autemfüper miſericoꝛdia 
noꝛare deum ſicut (criptum 
Pꝛopterea conñteboꝛ tibi in 
gentibus domine, nomini tuo 
cantabo , c titerumoict. Lę⸗ 
. tamini 


4n 
4b13duale . ¶ r Sion ſpecies 


— E g o0 
ZA WW oemmabumdiidSUR zéh.ama ez 
dfi, 4 dS jag 8 73 at T * 
—EAIITIILIEIBXIIV.VVI — 
LJwW I8 9g 54.459 D 
BLU Mw P958 250 S98 OP o We. 


L. 


tamini gentes cum plebe eius, 
Et iteruʒ. 3 audatcomnee gen 
tcooominus,cmaanificate cum 
omnes populi. £zt rurfüm Iſa⸗ 
ias ait. Zzritradir "cfle ? « qui 
exurget regere gentes, ineum 
gentce fperabunt.i2eue autcm 
[pcircpleat voe omnigaudio 7 
paccin credendo: etabundctis 
fpc, virtute fpiritus ſancti. 





pfal decoris eius:deus manifeſte vc 
49 nict.V. Congregate illi anctog 


pfals. 


4121 


fürdiaudiunt, moꝛtuireſurgũt 


cius qui o:dinauerunt teſtamen 
tum cius füper facrificia . l⸗ 
lcinia, alleluia. 6. 3 etatus fum 
in his, que dicta ſunt mihi:in oo 
nium domini ibimus. alleluia. 
Secquentia ſancti enangel) 
ſecundum Mattheum̃. 

1Y B Bilotem 
J. . po:c: Eus 

audiſſet oam 
nes in vinculie 








* 
| 


LI i 
LP 
L] 
Í SN 
ü 


EA croifcipulis fir 
at 9 ait lt. Zu 
AO SEI'i33cy qui venturus. 
cs,analiumerpectamug: £t re 
fpondcne Jeſus, ait illis: Eun⸗ 
tc; renuncatesoanni,que audi 
mis ⁊ vidiftis. £-eci vident, clau 
diambulant,Icp?ofimüdantur, 





üpcree euangclisantur . £t 
catus eſt, qui non fücrit (can 

lisatusinme. llis autem aheun 
tibus, cepit Jẽſus dicere ad tur» 


bas de Joañne.Quid exiſtis in 


ocfertum videre: Arundinem 
MER Jb. 1H. R. 8 










"uu 
ntt. 3 


AAUIILCII 
, ecntoagitatam :? Sed quid eri 


" ftis viderczl2omines mollibus 


veſtitum: Ecce quimollibus ve 
ſtiuntur in oomibuj reguʒ funt... 
Sed quid criftis videre: Pꝛo⸗ 
phetam:Etiam dico vobis, 7 
plus quam pꝛophetam. MHic eft 
enim de quo ſcriptum eſt. Ecce 
ego mitto angelum meum ante 
faciem tuam, qui pꝛęparabit v 


am tuamante te.¶ redo. iC f: 


P n 
WEN 
|j Vel | 


— 


viuificabísnog,z plebetualeta^ 4 


bitur in te : oftendenobis one 
miſericoꝛdiam tuam , 7 falutarc 
tuum o3 nobis. Secreta. 
Y 3 X.acare,quefümusoomi: 
JE. ncbunilitatis noftre pred 
bus boftijs:z , ebinulla ſuppe⸗ 
tunt ſuffragia merito2us,tuij no 
bie füccurrc piefidijs . Per oo» 
minum noftrum Jeſum £ bii» 
ftumfilium tuum ,quitecum vb 
uit z regnat in enitatc fpiritus , 


*ü $2 4013:1207trà& Yilbaots (I 9 ⏑ " 
opera Chꝛiſti ;, gOClancda Maria. Sccreta. 


T po 
JL. fümus oomine, vcre fidci 
facramenta confirma : vt , qui 
conccptumoe vírgincoeum ve 
rum ⁊ bominem confttemuc , 
per eius falutifere reſurrectio⸗ 
nis potentíam,ad eternam me 
reamnur perucnircletitiam, — 
Pꝛo Papa. Secreta 


1 NÉ $4. d gs D E. Y : j | [ 1 n 


mue uu 
i 


( V5latis,quefumus oomí 
X. 7 nc,placarc muncribus : 4 
famulumtuum 9. qucm pafto: 
rem Eccleſię tug pꝛęcſſe volui: 
fti , aſſidua pzotectione guber: 
na. yero. &ci contra perſecutu 
ree Eccleſię. Secre. Pꝛotege. 
3 


qe 


) 
BE 


totum. € ) eus tu conuerten; pas 


rucb, ſo:⁊ videiucum 


BDominicaiij.de Adientu. 


vt in aia pꝛercrita. Poſtcõ. 
106a; 1» ferufalem isis ftainerceb 

b, ſo:⁊ v itatem quę ve 
4 niet tihi a dco tuo. Poſtcomu. 
3 Epleti cibo fpiritualie ali» 
4 » monic füpplicej tcoomine 
"Ocp?ecamur: vt, huius partic 
^pationemyfterij, ooccas nos 
terrena deſpicere,  amarc cele 
ftia. Yo cr dominuʒ noftrum Je. 
3c fanctazibari3. Poſtcomnu. 


: YAatiam tuam,quefumus | - 


| oominc,mentibus noftris 
infunde: vt,quí, angelo nunce 
antc, Chꝛiſti filij tui incarnatio: 
nem cognouimus, —— 
cius, crucem, ad reſurrectio⸗ 
nis gloꝛiam perducamur. 
20 153p3.. Poſtrommmnio. 


ec nos, queſumus do⸗ 


A Ff minejoiuin ſacramẽti per 
ccptio p»otegat : 2 famulum tus 
uma, quem paftosem 4 cclefiz 
tuc piecfle voluifti, ena cum có» 
mitfo ſibi grege, faluct (fcmper ; 
⁊ muniat. Per oomintinoftrip. 
Clclcontra perſecutoꝛes Ecde⸗ 
ſic. Poſtcõm. ucſumus dñe. 
vrinoominicapieterita, —— ^ 
Bominica ij. oc Aduentu. 
.. ietatioadfanctum Petrum. 
pbili. Introitus. 
7] Audcte in do⸗ 






iteruzdico gau 
3| dcte : mode⸗⸗ 


11757 g^] ta fit omnibus 
E c3] bomínibius:oo 
minus cnim pꝛope cft: nibil for 
liciti ſitis, ſed in onini oꝛatione 





E 


mino femper z^ 


petitiones veſtre innotefcant 


apud ocum. (aim. Benedixu pfalj 
ſti domine tcrram tuam: auertií^ 54 


fti captiuitatem sacob. $. 4&lo 
riapatri, 7filio. Von dicitur 
G loꝛia in excelſis. Oꝛatio. 
&ren tuam,quefümu; oo 
mine, pꝛecibus uoftrio ac» 
commoda: mcntis noftre te» 


qTieb2zae ere tuc vifitationis 


illuftra.x2ui viuis 7 regnas cus. 
Oꝛafio de ſancta Uparia. 

Eus, quide beatę Marię 

virginis vtero, verbum 
tuum angelo nunciante, carnem 
ſuſcipere voluiſti:pꝛeſta ſuppli⸗ 
cibustuis:vt, qui vcre cam ge⸗ 
nitriceʒdei credimus, cius apud 
tc intcrccflionibusadiuuemur. 


Contra perfccuto:ce £zccefig » 


Ccleſie tue quefimue oos 
minc;p:ecce placatue ad« 
niíttc: vt , ocftructie aduerſita⸗ 
tibus, crrozíbus vniuerſis, fe 
cura tibi fcruiat libertate. 3f»cr 
oominumnoftriim Ic. Vel pꝛo 
pi 4a. Oꝛatio. () eus omnim 
délium.vt in pimaBominica. 

^ Sl ectio dep nen nr 

anoftoliad P 

Ratres. Saudete in oo 


I | minoj er: iterum dico 
E ete.Modeſtia veftranota 
itommnibus bominibus :oomi« 
nus enim pꝛope et . Nihil folis 
citifitio: (cd inomni oꝛatione ⁊ 
obfecratione , cum gratiarum 
actione,pctitionee veftre inno» 
tefcant apud ocum. Ee oci 
que erupcrat omnem fenfum , 

E cuftodiat 


ilippeníc&- . ca4 


ziduéntus. 


cuſtodiat coꝛda veftra ,z intelli⸗ 
gentias veſtras: in Chꝛiſto Je⸗ 
ſu donuno noftro. Sraduale. 


pats, C. uifedcsofie ſuper cherubim 
79 Crcita poténtiam tuar, 7 ecrit. 


v. £uircqie Iſraclintẽdequi 
cdiícis vclut oucm Joſeph. 
Hlleluia alleluia. V.Excita do 
mine potentiam ttam ,« vem: 
vtfaluos fáciasnos, Aileluia. 





rcnt cum tnquie es: Et com 
féffiis cft, z non nequit. Et 
confeſſus cft.quiía non fim cgo 
Chꝛiſtus.Et interrogaucrunt 
ctum. £uid ergo:Elias estu: 
Et oirit.IBon fim. Jioppcr? 


cy tu; Et reſpodit, Non.Dixe⸗ 
runt ergo ei. Quis es, vt re⸗ 
ſponſum demus bis, quí miſc⸗ 
rũt noę:Quid dicis de teipſo: 
Ait. fao vox clamantis in de⸗ 
ſerto:dirigite viam domini, fi 
cut dixit Iſaias pꝛopheta. Et. 
qui miffiftücrant,crant cx pha⸗ 
riſcis.Et intcrrogaucrunt cu ,. 
⁊ dixerunt ci. £uid crgo bapti? 
535, fi tui non ce Chriſtus, nic 
que ZzIíaj,ncqs dr ais 


4. 
ondit eis Joannes, dicens. 
Ego baptiʒo inaqua:médius 
antem veſtruʒ ſtetit, qguem vos 
neſcitis. Ipſe eſt, qui poft me 
venturusẽ eſt qui ante me factus 
eſt: cuius ego non ſum dignus 
vt ſoluaʒ cius coꝛigiam calcia⸗ 
menti. lloecin x3ctbania facta 
funt trans Joꝛdanem, vbi crat 
Joannes baptí;ane. (X redo. 


£2 flcrtozium. 13 cnedíriftioo: Pfals. 
mine tcrram tuam: auertíftt ca⸗ 95 


ptiuitatcm Jacob:remiſiſti ini⸗ 
quitatem plebisſtuę. Sccreta. 
4 w Eugotionis noftre tibi , 
A, 7 quéfumusoric, boftia iit 
giter immolct : que « facri pere 
agat inftinita myſterij, ⁊ faluta 
re tuumin nobis mirabiliter o⸗ 
perctur. Per dominumno. 
De ſancta Maria. Sccercta. 
Nmentibus noſtris, que 
ſumus domine ecre fidci 
acramenta confirima: vt , qui 
conccptumocvirgincocumve 
rum, bomincm confitémur , 
per ciue — reſurrectio⸗ 
nis potentiam, ad eternam me⸗ 
reamur peruenire lętitiam. 
Contra perſccutoꝛes cceſię. 
) ,Scerqeta. 
^f 3 "IRoteacnosocminc tuis 
A myſterus ſcruicntes: vt , 
diuinis rebus inherentes,⁊coꝛ 
poꝛe tibi famulcmur, ⁊ mente. 
Y*eroomínus. acl pio Papa. 
Sccreta. Q) blátío, vt ín pruna. 






i3ominica. £ómunio. €) cite 36a. 
pufillimince : confoꝛtamini,⁊ 35 


nolitetimére:ccccocuenoftcr 
vénict,zfaludbit nos. Poſtcõ. 
a 4 


$cria Cuarta 
Mploꝛamus domine.de⸗ ſidia cõfcrat,⁊ eterne beatitudi 
mentiam tuam: vt hec oi^. nie TEM largiatur. Per dñz. 
uina ſubſidia,a vitijs expiatos 3 cctio Iſaie propbete. 
ad feſta ventura nos pꝛęparẽt. M diebus illis. Dixit J⸗ca. 
croominumnoftrüm Jeſuz. B — faías pꝛopheta. Erit in» 
3efanctaziParia. Poſſcom. nomſſimis dicbus pꝛęparãtus 
Tatíamtuam,quefümug mons domugs dñi in vertice mõ 
X. domine, mẽẽtibus noſtris tium: «clcuabitur ſuper colles: 
infuinde:vt, qui angelo nunci⸗ ⁊ fluent adeum omnes gentes: 
ante, Ehꝛi filu turincarnatio ⁊ibunt populimulti , z dicent. 
nc5cognouimus,per paffioncs  enítcafcend3mus ad montes 
citis, « cruccs,adrcfürrcctionig  oomiitizadoomtiocísacob: 
Gloxamperducamur. Contra ⁊ zoocebitnos vías fuas: cam: 
pᷣerſecutoꝛes Eccleſię. Poſtcõ. bulibimusin fcmitis cius:quia 
VUęſumus doͤmine Bcus de Sion críbit lex, ⁊ verbum 
noſter: vt, quoe diuina domini de Hieruſalem. Et iu⸗ 
tribuis partícipationc gaudere dicabit gentes:⁊ arguet popu⸗ 
humanie nõ fina; ſubiacere peri losmultos. Et conabunt «l3 
culis. Per dominum noſtrum. | dios fuos in voueres,⁊ lanccasę 
Veil pꝛo Papa.Poſtcõmunio. ſua⸗ in falces. Non leuabit gens 
i nof. etipaumaoominíca, contra gentem «la diu:nec cx⸗ 
Feria iiij. quatuoꝛ tẽpoꝛum cxccbuntur vltra ad pꝛelium. 
Aduentus.Statio ad ſanctani Bomus Jacob vcriite , ⁊ am 
,j Mariam maiorem. Introitug. bulcmusin lumine Dei noſtri. 
3. * D Oꝛte cęli de⸗ Srad. ollte poꝛtas pꝛinci⸗ pg, 
4mer ⁊ nubes pes veſtras: ccicudmint poꝛte 5 
xw v pluant iuftus: X etermalce:«introibit rcr gloꝛię. 
d apcriitur ters vᷣ. Quis aſcendet in monteʒ oo 
era, ⁊ germinet mini:aut quisftabitinloco far 
S) Ufa Xfaluatoxm. cto cius: innocens manibns 7 
pſal. Iplal.Celienar mundo coꝛde. Hic oicitur 6. 
IS. rant alozamoct: z opera mid? Dominus vobiſcum. fine Fle⸗ 
nuumcusannüciat firniamen ctamus genua. — 2:30. 
tum. v. Gloꝛia patri,c. Poſt Jzftína,quefamusooti: 
Ii yriccléfon , uumedute ot nenctardaucris:« auxiliũ 
atur Qémus. Flectamus | tiobie ſuperne virtutis iupen⸗ 
genua 3 .cudte. ^ iato; de:vtaducitustuiconfolatio^ 
fefta, quéfumus,omní^ nibus füblcuctur quiintua pic 
J potens ibcue: vt redem⸗ táteconfidunt. Qui viuis z rc^ 
ptionienoftre vétiira ſolemni⸗ anascumoco patrc füvnitatc, 
tas, ⁊ p:£féntis nobis vitefüb« — cfancta Maria, US : 
ét ^: » 
















Q7 ^W "Boicbueillis. 


pat, Sraduale. Pꝛope eſt ! 
iq4 nus omnibueinuocantibu; cu, 


 fuatuoztempoumziduentus «-— , 


4 WE usquiocbcáte zibDaríe 
vírcinis utcro , ecrbum 
tuu5,anaclo nuncintc, carnem 
füfcipcrc voluifti : pita ſupplici⸗ 
bustuis:vt quivere ca5acnitrí 
ccmoci crédimus, ciusapudte 
iutercefliónibus adiuucemur. 
. "o Papa. — £»tio. 
C) Eus ommnius fidclium pa: 
A7 fto? , z recto: famulum 
tuum 18. quem paſtoꝛez Eccle⸗ 
fictue pꝛecſſevoluiſti pꝛopitius 
reſpice:da ei queſnmus, verbo 
⁊ €remplo quibue pꝛeeſt pꝛofi⸗ 
cere: vt ad vitam vna cum arc 
Gc fibi crcdito,perucuiat fcmpi 
tcrna5. Per dñmno. Gcelcórra 
nſecutoꝛes Ecdeſię.Oꝛo.Ac 
Tlefie tue. vt inBñica pꝛeterita. 
ectio Iſaie Prophete. 
ocutus 
eſt dominus ad Achacdi⸗ 
cens. Pete tibi ſignum a domi⸗ 
no deo tuo in pꝛofundum infer 
nifincin excelſum ſupꝛa. Et ot^ 
rit Achac. Mon pctam,« non 
tentabo dominũ.Et dixit.Au⸗ 
dite ergo domus Bauid.Nun⸗ 
quid parum vobiscftnolcftoy 
ctlebomimibus,quiamolcfti e⸗ 
ftis ⁊ Deo meo: Pꝛopter boc 
dabit dominus ipſe vobis ſi⸗ 
Gn. Ecce virgo concípict, 7, 
parict filumm: 7 vocábitur no^ 
men cius X:zmmanucl. aSutyrü 
4 mel comedet: vt fciat repo e 
baremalum ,« clíacre bonum 
opc eft domi⸗, 


omnibus qui ínuocant ctm it 
veritatc, ip 3.audcsoomínilo 


quctiür oe ricum: z benedicat 
omnis caro nomen fancti cis. 
Scquentia tanctí cuangeiij 
fccundum Lucam. 
CNTEES TR illo t€ 









je«zz1 fis cft angelus 
1/7 SN eL ap 4d02iCl d OCO 
(o 2 722 I ciuitatẽ 433^ 
oie 5H lile cui nomcn 
Mmi IBasaretb. ad 
MU. B. | vireincsocfpo 
E E aciei] (Tt3ITI VITO , cui 
nomcn crat'sjofcpb, oc oomo 
ioauid: « uomen virginis zif»a: 
ria. Et inarcffüs gnaclue ad 
cam oirit, Aue gratia plcna: 
dominus tecum: benedicta tu 
in mulieribus. ue cum andiſ⸗ 
íct,turbita eſt in fcrmonc cius: 
2 cogitabat qualis eſſet ifta ſa- 
lutatio. X-tait angelus ci. Ne 
timeas Maria: inncnifti enim 
gratiam apud deum. Ecce con 
cipies inutero, ⁊ paries filium; 
7 vocabistiomcn ciue Jeſum. 
Hic crit magnus : 4 filius al⸗ 
tiſſimi vocabitur, Et oabitil^ 
li dominus deus ſedem Zauid 
patris cius: ⁊ regnabit in oo 
Ino Jacob in etcrnum: rcaní 
cius non crit finis. Dixit autcm 
Maria adangelum. Quomo⸗ 
do fiet iſtud, quoniã virum non 
cognoſco: Et reſpondens an⸗ 
gelus, dixit ei.Spiritus ſanctuę 
uperuenietinte:⁊ virtus altiſſi 
mi obumbꝛabit tibi. Ideoque 
⁊ quod uafcctur exte fanctum, 
vocibit filins dci. Jzt ccce Eli⸗ 
ſabeth cognata tua : c ipfa cone. 





— 


oxi ^! 


Feria ſexta.iiu.tempoꝛum Aduentus 

ccpit filium in ſenectute ſua. Et dñm i anii agr rn filii, 
hic menſis cft fertusillique voe i2efancta zil»aria. Poſtcõio. 
catur ftcrilis: quía non crit im⸗ Ratiam tuam,quefumus 
poffibilcapudocumomncver^ X domine, mẽtibus noſtris 
bum. Dixit autem Maria. Ec⸗ infunde:vt, qui, angelo nunci⸗ 
ccancilla domini: fiat mibi ſe⸗ ante, Chꝛiſti filij tui incarnatio⸗ 
cũdum verbuʒ tuum.Offerto⸗ nemcognouimus: per paſſionẽ 
, FH. onfoꝛtamini ⁊iam no cius ⁊ cruccʒ ad refurrectionis 

2ſa. ritc tim re:ecccenim deusno⸗ gloꝛiam perducamur. — 
ſter retribuet indicium: ipſe vé 30520 Trapa. 3^oftcómunío. 
níct,z ſaluos nos faciet. cere; ^ f zAcc nos, quefimus o0» 
4(.Y E-cépta tibi fint , quefu« . q 7 mincjoiuim facrameti pcr 
mus domine, noſtra ieiu⸗ ccptio protegat: z famulum tt» 
niã:quę ⁊ expiando nos tua gra um 3B. quem paſtoꝛem Eccle⸗ 
tia dignos efficiant, ⁊ ad pꝛo⸗ ſie tucę eſſe voluiſti,. pnacuʒ come 
miſſa fcmpiterna perdicant. miſſo fibi grege d 
Per oominumnoftrus Icſuʒ. ⁊ muniat. Pc dominũ noſtrũ. 
$2e fancta Maria, Secreta. 


— Aclcontraperſecutoꝛes zzcece 
| [ TH mentibtie noftris, que 
acra 


eC ponit QU umts. vt in 


? 










ſumus domine, ecre fidci erminica pꝛeteritd. 
cramenta cófirma:vet qui con· &L Seria vj. Statio ad ſanctos 
ccptumoc virgine denʒ verum Buodccim apoſtolos. 


⁊ bominem confitemur: per e⸗· Introitus. 
ius falutífere reſurrectionisho 57] IROpecstuoo 


x: AL 
"m ez 





téntíamad eternam mereamur «2 «| minc:z omncs pal. 
pcrueníre Ietitiam. CO ENH P943 1s | vietuevcritas: 
^ 60 Tops. Sccretz. iitiocognoni 

Blatis queſumus oomi^ [6/4 deteſtimonus 
ne, placare muncribus:⁊ tuis, quia in e» 
famulum tuũ 13, queʒ paſtoꝛcʒ 2 tcrnumtu ce. 


Eccleſię tuę pꝛęeſſe voluiſti aſſi · pfalmus. Beati immaculati in 
dua ꝓtectione guberna. Per. via:qui ambulant ín lege domi⸗ 
&id cõtra pſecutoꝛes Eccleſię. mt. wv. Glosa patri. Pꝛatio. 
Secre. [) ?0tegc. vt in Bñica Xxcita quẽſumus oominc, 
qz, Dtcrita. oio. €T cccvirao có potentiam tuam, veni :. 
32. cípict  parict filum,z vocabit᷑ vt bL, quiin tua pictate confíe 
7 momécin; Emmanuel.poſtcõ. dunt,abomnicítiusaducrfit3^ 
¶DaAlutaris tui dominc mu⸗ tcliberentur, Qui vitis ⁊ reg. 
nere ſatiati ſupplices de⸗ BDeſancta Maria. Oꝛatio. 
ꝛccamur:yvt cuius d gu⸗ Eus, qui oc bcate za» 
,tenouémur cfféctu «. Per rie virginietitcero vcrbus 
tuum 


4 cría vj.Quatuoꝛ tempoꝛum Ad 


tuum angelo nunciante carnem 


ſuſcipere voluiſti: pꝛeſta ſuppli- 
cibus tuis:vt,qui vere eamgeni 


triceʒ oci credimus ciu; apud te 
(ntercctfionibus adiuuemur. 


LLõtra pſecutoꝛes Eccleſit.oꝛo. 


cTcleſie tuę, queſumus oo 
mine, pꝛeces placatus ad» 






mitte: vt deſtructis adquerñtati· E 
ae i erroribus vniuerſis,ſecu⸗ 


ra tibi ſeruiat libertate. Per do⸗ 
minum noſtrum Jeſuʒ. c1cl p»o 
Papa. O ex omnium fidelis. 
* etinfería quarta pꝛeterita. 
3. cctio 3 [aie Pꝛophetę. 
"Y^ £iccoicit oomintie deus. 
.I Egredictur virga oc radi 
cc Jeſſe:  flosoc radice cíus a» 
ſcendet.Et requieſcet füper cu5 
ſpiritus oomini,fpiritue fapicrp 
tie ⁊ intcllectue ,fpiritue confi» 
lij « fortitudinis, fpiritus ſcien⸗ 
tic 4 pietatis:⁊ rcplebit eum fpi 
ritus timoꝛis domini. 1Hon fe« 
cundum viſionem oculoꝛum iu» 
dicabit: nequefecundum audi 
tumaurium arguet:fed índica 
bit in iuftitia paupcree : 4 ar 
«uet — p?o manſuetis 
terre. Et percutict terram vir« 
aoꝛis fui : 7 fpiritu labiorum 
uoꝛum interficiet impium. Et 
erit iuftitia cingulum lumboꝛuʒ 
eius: ⁊ fidee cinctozium renum 


pfats. eins, 4&:2aduale. €) ftendc nov 


$4 bitfoominemiífcrico»dias tuam: 


4 falutare tuumoa nobís. b. 

33encdirifti ofic terramtuam:a 

nertiſti captiuitatem Jacob. 
Sequentia fancti cuangelij 
lſecundum Xucam. 


ucntus. 





KE T Nillo tem cs. 
Or p te poc: Ex⸗ 
"Ene —d uracie Maria 
oes] abit in monta 
5^3 3 cum feftina: 






—Ntionẽe in ciuitas 


htrauit indomuz 
t 3 Sacbarie , 4 fa 
lutauit £zlifabctb. Et factum 
eft , vt audiuit falutationcm 


Ziparic xzlifabetb: erultauít inv 
fansín vtero cius. Et reple⸗ 


ta cft fpiritu fancto Eliſabeth: 
4 €erclamanit vocemagna, ob 
rit. Genedicta tu ínter mulie 
res: ⁊ benedictus fructue vere 
tris tui. Et vidc boc mibi, vt 
veniat matcr dñi mci ad inez 
Ecce enim vt facta eft vor ſalu⸗ 
tationis tue in auribus mcis : 
exultauit in «audio ínfans .in 


itcro mco. Xt beata que credi⸗ 
difti: quoniam perficientur ea, 


queoicta funt tibia ofío. Et ait 
Aaria.Magnificat anima mea 
oominum. Xt crultauit fpiritus. 
meus, in Deo falutarimeo, 


£2 ffertorium, ( eus tuconucr pfals, 
84 


tẽs viuificabisnos:z plebstua: 


letabitur in te:oſtende nobido 


mine miſericoꝛdiam tuam: ⁊ fa^ 
lutare tuuʒ da nobis. Secreta. 
3 Uuneribus noftris, queſu 

7 mus domine, p?ccibusqs 
ſuſceptis:⁊ celeſtibus nos mün4 
damyfterije, 7 clementer exau⸗ 
"D oominumnoftrum 3e; 





Tamentibüsnoftrio; qu 
ſumus domine, vere fidi 


tem Juda, ⁊ in⸗ 


cſncta Mariu. e creta 


Sabbato Quatuoꝛ tempoꝛum aAauentus. 


ſacramenta conſirma: vt , qui 
conceptum oe virginc ocum vec 
rum 7 bominem confitemur , 
pcr cíue faluti pi rcfürrectio v 
nis potentíarmt, ac fremam me 
mur peruenirelentiam. 
PODES, per — 2 Waene. 
Y. Secreta. 
Rotege nos domine tuis 
myſterijs ſeruientes: vt, diui⸗ 
nis rebus inherentes, ⁊ coꝛpo⸗ 
rctibi famulemur, ⁊ mente. 
croominim. efel pzo aꝑa. 
latíaquefümug, vt in 4€» 
ria iiij. pꝛeterita. ommunio, 


Zac. Acce dominus venict ; ⁊ om⸗ 


j4 ncefancticiuscum — in 


cilia lur magna. comu. 
. 8 )Binosoominc ſacramen⸗ 
A. "ttlibatio fancta reftauret : 
14 vetuſtate purgatos in my» 
ftcrij falutaris faciat tranfirecon 
ttum. Per oomíniusnoftrus. 
$àc(auctadDaria.Y»oltcommu. 
f zX fatian tnam,quefumus 
domine, mentibus noftris 
infunde: vt, qui angelo nunci⸗ 
. ante, boifti filij tut incarnatio⸗ 
"nem cognouímus , per patfio » 
- riemeinig zcruccsad relurrectio⸗ 
nio gloziam perducamur, hl 
Eontra periecuto:ee cceefie. 
.;.  wofcommunio, — . 
| à *Cic(ümus domine, deus 
Enoſter:vt, quos diuina tri 
buis participatione gaudere, 
humanis non finas ſubiacere pe 
riculis. Per domi. cl hꝛo Pa⸗ 
pa. Doſtcommunio. D, ecno;. 
vt in feria quarta pꝛeterita. 
qj Sabbato Quatuoꝛ tempor 


ziducntue, Statio ad (ame 
sntroiue. , 
ni, zoftendc 

&4| nobis faciem 
/^e] tuamorie , qui 
«3| fcdee füper cbe 

rubim:⁊ fam 
x72) et it 


2d 


ram 
ctum Pet rpin. 






raclinten | 
ouem Joſeph.v.Mloꝛia patri, 


- 4filio, poft [& yriccleifon, Ot 


tur () emus. Flectamus ge 
nua, o aic "DDiatio. 
Eus qui conſpicis, quía 
cr noftra pꝛauitate affligi 
mur : concede pꝛopitius: vt,er 
tua vifitatione confolemur. - - 
fiuiviuie c regnas cu oco pa. 
3t ectio 'jíaig propbete . 


AAui regio Iſ⸗pſah. 
de: qui deducis vclut. 79 


9 


N diebus illis « Clanm «cao 


bnunt ad oominum a facic 
tribulantis:⁊ mittet eis faluato» 
rem,2 propugnatozem:qui libe» 
ret eos.Et coanofcetur domi⸗ 
nueab Aegypto:⁊ cognoſcent 
Aegyptij dominnm in die illa: 
⁊colent cumin hoſtijs ⁊ mune» 
ribus:« vota vouebunt domi⸗ 
no,⁊ ſoluent. Et percutiet Qo» 
minus Aegyptum plaga, fana: 
bit eam:⁊ reuertentur ad do⸗ 
minum; placabitur eis:⁊ ſana⸗ 
bit eos oomíinusocus noftcr. 
4&:adualc. rd fummo celo egreſ 
fio cis: occurfug cius vfque; 
ad fummum cius. v. E elí enar⸗ 
rant gloꝛiam oci , 7 opera ma» 
nuum ciusannunciatfirmamecn 
tum. Oꝛemus. Flectamus 
genua , fx. S. cuate, Mꝛatio: 
r1 íX:OIP 


h 
pfat 


SED 


e -— —— z OU OU m zm s 
ST 54 T4 9 alileó SG cc - 
p 1 


cufamne omni 





-— a Pl 
— [5] 
P9. i 4 


g | [ & « 


"AA potens oeus: vt,qui ſub 
peccati iugo, ex vetufta feruítu 


te depꝛimimur expectatavnige⸗ 


niti filij tui noua natiuitate libe⸗ 
remur. fer eundem dñmnoſt. 


—4 | 41 2 5*4 pits geér am 
1 iE P AI FI IC. À | P4 4,08 4 
* '"--—- | b^ 1 * 


" E 
us 3 





'cóicit oomiriue. 3 eta» 


. ) bituroefcrta ⁊ inuia:⁊ ex» 





Itabit folitudo:« flo:ebit qua ^ 
filium. Germinans germina⸗ 
bit:⁊ exultabit letabunda ⁊ lau 
dans, Mloꝛia Xibani data cft 
ei:decoꝛ Carmcli ⁊ Saron. J⸗ 
pfi videbunt gloꝛiam domini:⁊ 
decoꝛem dei noſtri. Confoꝛta⸗ 
te manus diſſolutas: ⁊ genua 
debilia roboꝛate. Bicite puſilla 
nimis.Confoꝛtamini/⁊ nolite ti 
mere. Ecce deus nofter vltionẽ 
adducet retributionis:deus ip⸗ 
fc veniet, ⁊ ſaluabit nos. Tunc 
apcrientur oculi cccoꝛum:⁊ au⸗ 
reefurdoium patebunt, Tunc 
(aliet ficut ceruus, claudus:⁊ a⸗ 
perta erit lingua mutoꝛum:quia 
ſciſſe ſunt in deſerto aque, ⁊ to?» 
rẽtes in ſolitudine.Et,quę erat 
arida, erit in ſtagnum:⁊ ſitiens 
in fontes aquarum. Ait domi⸗ 
nus omnipotens. Araduale. 


pſah. I n ſole poſuit oominus taber» 
18 maculum ſuum 
 fponfüs pꝛocedens de tbalamo 
Mo.⁊ᷣ. 


⁊ ipſe tanquam 


fummo celo egreſſio 
eius : 7 occurſus eius vſque ad 
fiummumgiue. () xmue. Fle⸗/ 
camusgenua. x. X. cuate. 








| TAdiguoenoe, queſumus 


— ⸗ 


borine, famulos tuos, quos 





3i — 
2 me x Gm m c P dEÜ ——— 
$995,*9?7 994 44 7qT09 v9f$ 140€ 
IIDCDOMXIIIITI MMXIIIEIILIV,. 
Pap 9 e*2238 L] SRM DP Yd 0 AERÉÁP d 
s 


ctionis proprie culpa contri⸗ 


ftat , vnigeniti filij cur aduentu 
letifica. x»cr eundem dům noñ. 


£ T 
FB 29,75 
[ 


— qu . ] 
(^. ^. dl 282m 22* EY m 09 d* 
q | 259 MIAI "A40 Ef . 
JJ RECEBL. LP 1j 78.8! 
-" "| E: o ue ue 3 * 


"FA ZÁccoidt dominus. Su⸗ 
JJ. Fperinontesercclfumafcen 
detu quícuágclisae sion. ral 
t3 in foꝛtitudine vocem tuam, 
ui euangclisae Hieruſalem. 
raita , noli timere. Bic ciui 
tatibue '$jude. Ecce deus vc » 
fter: ecce oominus ocue info?» 
titudinc veniet:⁊ bꝛachium cius 
dominabitur. Kzcce merece c» 
ius cum co: opue illius cozam 
ipfo. icut paftoz,gregem ſuum 
paícet:« in bzacbio fijo congre » 
gaxragnoss em finu ſuo leua⸗ 
it eos dominus deus noſter. 


am 2: 520 
«rad 
| 4 a 


C3.40 


ualc, ()omine deus vire PA45. 


tutum conuerte noa : 7 often» 79 


de faciem tuam, falui erimus. 
vᷣ. Excita domine potentiam 
tuam: 4 veni , et ſaluos facias 
nos. () ꝛemus. Flectamus ge 
nua. Ix. 3 euate. 
Y 3 f eta,quefumus ,omnie 
JZ poten; ocu;:vtfili) tui ven 
tura folemnitae , ⁊ piefentis no: 
bie vite remedia confcrat,z pie 
mía eterna cõocedat.Per eũdeʒ. 
Aectiox(aucpiopbetr. — 
"f^ Ziecoidtoominus £Z bii 
JA Lflomco£ yro:cimnueape 
piebendiocrteram, et fübijcia 
ante facícm cius gentes, ⁊ doꝛſa 
regum vertam, 4 aperiam co e 
ramcoíanuae,^ poꝛtę non datu 
dentur. z&o ante te ibo:⁊ glo» 
riofos terre buiniliabo . 350?» 


- 


4 UN 4 dq dm 
1 $3 j,3 || I( ». 
pd e MES wv- 


tae ercae conteram : ⁊ vectes. 


C349 


Sabba.quatnoꝛ tempoxum Aduentus. 


ferreos confringam. Et dabo 
tibitheſauros abſconditos,⁊ ar 
cana ſecretoꝛum: vt ſcias, quia 
ego dominus, qui voco nomen 
tnum deus sffracl : propter sa 
cob ſeruummenm , Iſracl clc 
ctum meum. Et vocauite no⸗⸗ 
minctuo:affimilauite,z non co⸗ 
«nouiftí mc. Ego dominus,⁊ 
non eſt amplius:extra ime no eft 
cue. Zicanritc, 7 non cogno⸗ 
uifti mc: vt (ciant bi qui ab oztu 
folie ,4 qui ab occidente: quos 
mam abſqueme non eſt Beus. 


Ego domnunis, ⁊ non eſtalter: 


foxnansluccm ⁊ creans tene⸗⸗ 
beas:facicng paccm, cream; ma 
lum. Egodommugs facicns om 
nia bec. Roꝛate celi ocfüper, 
nubes pluant iuſtum:aperiatur 
terra; 7 germinet ſaluatoꝛem:⁊ 
iuſtitia oꝛiatur funul. Ego do⸗ 
minus creameum. Zj3duale, 
xcita domine potertt35 tuaʒ: 
^ veni, vt ſaluos facias nos.vᷣ. 
Qui regis Iſrael, intende:qui 
deducis, vclut ouem, Joſeph: 
qui ſedes ſuper Cherubim ap: 
pare coꝛã Ephraiʒ Geniamin ⁊ 
Zff»anafic4) ꝛemus.yFlectamuę 
genua... S cuate, Oꝛatio. 
0 Reccepopuli cui, qüefi 
p mus one, clementer cxau⸗ 
dt vtquitufte pꝛo peccatis no» 
ftrisaffligimur,pictatie tue vife 
tationcconfolemur. ut viuis. 


ca3 X. ectio Baniclispo»opbete. 


1H oícbus illis: Angelus 

L oominiocfcendit cum zi» 
54ria 2 focije ciue ini foꝛnacem:⁊ 
ercufüt flammam ignie oc fo2» 





tTiace : ⁊ fecit medinm foꝛmcis 
quafi ventum rois flantein. 414 
maautcm diffuſa cft fupcr fó22 
nacem cubitis quadraginta no» 
uem: cincendit quos réppcerit 
Aurta foꝛnacem oc Chaldeis mi 
niſtros regis, qui eam incende⸗ 
bant. sllosautcm omnino non. 
tetigit ignis, neque contriftarit, 

necquicquaim molcftie intulit ; 
Tunc bí trece, quafi cr eno oe 
laudabant, alozficabant 2 be 
ncdicebant iacum ín fornace, 

Olcntce. —  .lloyrmnus.^ 
'YY2. Encdictue ce dñe cue 
' patris noftrozum. Et lau⸗ 
labilis 7 glounoſus in ſecula. 
e t benedictum nomen alo:íe 
Ie:quod cft fancrum. d tlauda 
bile ⁊ gloꝛioſum in fecula. 3 e» 
ticdictu; c; intcmplo ſancto alo 
rietue. Et laudabilis ⁊ gloꝛio 
ſusin ſecula. R enedictus es fip 
per tb:onum finctum regni tut, 
Et laudabilie 4 gloꝛioſus in fc» 
cla. y encdictue ce fuper fcc» 
ptrum diuinitatis tue. Zzt lau 
dabilis ⁊ gloꝛioſus in fecula, : 
n encdictue ee qui fcdce ſuper 
vibe: intucns abyflog. sz t 

n 


laudabili$ ⁊ gloꝛioſus in fccula 


uper pennae ventoꝛum,⁊ fuper 
vndas maris. Et Lindabilie ⁊ 
glorioſus in eg enedicant 
te omnes angeli,⁊ ſancti tui. Et 
laudent te,⁊ gloꝛificẽt in fecula , 
B encdicant te celi terra ,mare, 
7 omnia queincie funt . fzetaus 
dent tc ,z alozificentin ſecula. 
(3 loꝛia patri, 7 filio, « fpiritus 
fancto, 


cucdictue ee , qui ambulas 


Pai, 


Sabba.quatuoꝛr tempoꝛum Aduentus. 8 


ſancto. Etlaudabili z gloꝛioſo 
in ſecula. $^ icut crat in pꝛinci⸗ 
pio,z nunc, « femper ⁊ in ſecula 
ſeculoꝛum, amen. Et laudabilis 
⁊ gloꝛioſus in ſecula. B enedi⸗ 
ctus es dñe deus patruʒ noſtro⸗ 
tu. Et laudabilis ⁊ gloꝛioſus in⸗ 
æcula. Mic diciturvᷣ. BDñs vo. 
finc Flectamus genua. Oꝛatio. 
Zzuequitribuspucriemi 
tigaſti flammas igninm, 
concede pꝛopitius:vt noe famu 
los tuos non exurat flamma vi⸗ 
tioꝛum. Tcr dominum noſtrũ. 
BSe ſancta Maria. Oꝛatio. 
NEus, qui de beatę Marię 
virginis vtero, verbum 
tuum,angclo nunciante, carneʒ 
ſuſcipere voluit: pzefta ſuppli⸗ 
cibus tuis:vt qui vere eam geni 
triceʒ Bei edimus, cius apud 
te interceſſonibus adiuuemur. 
Pꝛo Papa. atio, - 
Eus omnium fidelium pa» 
fto? ⁊ rectoꝛ, famulum tuũ 
M.quem paſtoꝛem Eccleſie tue 
pꝛęeſſe voluiſti,pꝛopitius reſpi⸗ 
ce:da ei qͥſumus, verbo ⁊ erem 
plo,quibus pꝛeeit pꝛoficere: vt 
ad vitam vnacum grege ſibicre⸗ 
dito.perucniat fempiternam. 
T: Deroominumno, dcl contra 
———— Eccleſie. O ccde⸗ 
c tue- vt in feria vj.pꝛęcedenti. 
ALectiocpiftole beati ᷣauli apo 
ſtoli ad Theſſalonicenſes. 
'ca. NRatres: Rogamus vos 
& I peraduentum domini no 
















gationis inipſum:vt nõ cito mo 
ueaminia veſtro ſenſu, neqʒ ter⸗ 


jcfu Chꝛiſti,noſtre congre 


reamini neque per fpiritum,ne 
quc per fermoncm,nceque pere « 
piftolam tanquam pcrnos nnfe 
f35,quafiinftct dies Domini. Ne⸗ 
qs vos fediicat ello modo:quo» 
nt35,nifi vencrit diſceſſio pꝛimũ: 
⁊ reuelatus fuerit bomo pecca 
ti filins perditionis:qui aduerſã- 
tur, ⁊ Crtollif fiipra omne quod 
dicitur deus, aut quodcolitur z 
(ta vt in templo Dei ſedeat, oſtẽ⸗ 
dene fctanquam ſit deus. Hon 
retincti2,quod cuʒ adbuc cflem 
ri vos,becoicebam vobis: 
t nunc quid octincat fcitig:vt 
rcucietur in ſuo tempoꝛe. Nam 
riyftcriumiamopcratur iniqui» 
tati: tantum vt quitenct , nunc 
teneat donec de medio fiat , Xt 
tũc reuelabitur illc iniquus, qué 
dominus Jeſus interficiet fpi «e 
ritu oris fui: « deſtruct illuſtra⸗ 
tione aduentus ſui. Tractus. 
Cui regie Iſracl intende, quí 
ocducis , vclutoucm Joſeph. 
i. Qui —— crubim: 79 
apparc cozam £z pbraim,3enía 
min, zIDandfic, -5. Excita dñe 
potentiam tud, veni:vt ſaluos 
facíae nos, Euangeliuʒ T] nno 
quintodecimo, vt in ſcquenti 
ZiPiffa. £ fferto. Qxulta 
filia ion: pꝛedica filia Picru⸗⸗9 
falcm: ecce rer tuus venit tibi, 
fanctus,z Saluatoꝛ. Secreta. 
Acrificis pfentibus, que» 
fümusoricplacatusinten 
dc:vt « ocuotioni noftre pꝛofi⸗ 
ciant, ſaluti. Perdñm noſtruʒ. 
TEBSeſãdcta Maria.Secreta. 
.IHmentibue noſtris, qug» 


rulta ſatis 3ac. 


£3ominíca tii). oc Ziducntu. 


ſumus domine, ecre fidci facra 
menta confirma:vt qui coceptii 
oc virgine deum vcrum ⁊ homi⸗ 
nem cofitemur, per eiue ſalutife⸗ 
rę reſurrectioms potentiam, ad 
eternaz mereamur perucnire [ee 
titiam. Pꝛo Papa. Sccrets. 
Blatis, queſumus domi⸗ 
7 ne,placareimuncribus: ⁊ 
famulum tuum 14.qucm pafto: 
rcm Eccleſie tue pꝛęeſſevoluiſti, 
affidua p:otectionc guberna. 
Per dñm no. Vei contra per⸗ 
fccutozce Ecclceñe. Sccreta. 
Pꝛotege. vtin feria vi. pꝛece⸗ 
gntí.£ omurnto. € rultauit vt 
gigasad currendas víam:a ſum 
mo celo egreſſio cius, occurfitj 
cius víque ad fiümmum cius. 
T^oftcommunto. 
( Ge(umus oominc cus 
A uoftcr: et ſacroſancta my⸗ 
ftcría, que prorcparationieno: 
ftremuninuc contulifti, ⁊ prꝛę⸗ 
fanenobisremcdümi cfle facias 
⁊ futurum . Per domninumno. 
Bcſancta Maria. Poſtcomu. 
4c Watiam tuam, quęſumus 
Vdomine, mentibus noſtris 
infunde:vt qui,angelo nuncian⸗ 
te, Chꝛiſti filj rui incarmationcs 
. «cognouimue , per paſſionem 
; einecrucem;drefurrectionis 
gloꝛiam perducamur. 
Pꝛo Papa. Poltcommnnio. 
MAccnos queſumus domi 
ne, diuini ſacramenti per⸗ 







ü 


prs pꝛotegat:⁊ famulum tnü 
1H.qucim paſtorem X cdefie tu 

p:ecfic voluifti , ena cum cõmiſ⸗ 
fo ſibi grege, ſaluet ſemper, ⁊ mo 


niat. Per dominuʒ noſtrũ. Gc 
contra periccutoꝛes Eccicſięe. 
— 
vt in fcria vj. pꝛęcedenti. 
Bominica uu. Aduentus. 
Statio ad ſanctos duodecun 











Apoſtolos. Introitus. 
Oꝛate celi oc» 30 
— 
ſuper, nubes 45 
vpluant iuſtum: 
* —* aperiat᷑ terra, 
RI?egerminetsai 






) VAS RIEN natoxcm. piat. 
Laer Nr ACeli enarrant pl 
gloꝛiam ci: z opcra manuum i 
cius annunciat firmamentum, 
V.· Slſoꝛia patri, ⁊ fil. £22at10: 
Cerco potentía tuam, 
⁊ veni:⁊ magna nobis vir⸗ 
tute ſuccurre:vt per auxiliũ gra⸗ 
tię tuę quod noſtra peccata pꝛe⸗ 
pediũt indulgẽtia tuę pꝛopitiã⸗ 
tionis acccleret. Qui viuis re. 
Be ſancta aria. Oꝛano. 
Eus qui oe beate Marie 
virginis vtero verbu tui, 
angelo nunciante, carnem ſuſci 
pere voluiſti:pꝛeſta ſupplicibus 
tuis:vt,qui verc cam genitriceʒ 
Dei ccdimus, eius apud tc in. 
terceſſionibus aduuemur. 
Contra perſecutoꝛes Ec⸗ 
cleſie. fio... 
Ccleſię tuęe,queſumus oo 
TROC DOO placatusad: 
mittc:etocitructie aducrfit.iti» 
bus, ⁊ crrozibus vniuerſis, ſe⸗ 
cura tibi ſcruiat libertate. Per 
dñm noſtrum. Icl pio oap. 
Vecus omnium fideliuʒ paſtoꝛ. 
vt in Sabbato pꝛęcedenti. 
3. cctio 


&3oininicg itij, oc Aduentu. 9 


9 ectioepiftolebcati Pauli apo filinʒ in deſerto. Et venit inom 

| ftolíad Coꝛinthios. nem regionem Joꝛdanis,pꝛedu 

.c.4 f Ratres:Sic nos exiſtimet | cans baptifinum penitentie ie 

.L bomo vtininiftros X bzi^  miflionem peccatoeus:ficut fcri» 

ftíz diſpenſatoꝛes myſterioꝛum — ptumceftinlibzo ſermonnm Iſa⸗ 
Zei.Hic iam queritur inter di⸗ iepꝛophete. Uox clamantis in Iſa. 
ſpenſatoꝛes, vt fidelis quisinue | deſerto.Parate viaʒ dñi,rectas 49 

niatur. Mihi auteʒ pꝛo minimo facite ſemitas eius. Omnis vale 

eſt, vt vobij indicer, aut ab hu⸗ lis implebitur:⁊ omnis ans/⁊ 

mano die:ſed neque meipſum in | collis bumiliabitur. st c: at pꝛa 

dico . i: Bibil enim mihi conſcius uain directa:⁊ aſpera in vias pla 

fum :fednonin bociuftificatus | mas. zt videbit omniscaro falu 
fum. Qui autem iudicat me do⸗  tareoci, OL redo, €ffert. rj uc zu. 

minus eſt. Itaqʒ nolite ante tẽ- Maria gr̃a plena ofi; tecũ:bene 

pus iudicar̃e:quoaduſqʒ veniat dicta tuin mulieribus,⁊ benedi⸗ 

dñs, qui ⁊ iluuminabit abſcondi⸗ ctus fructus ventristui. Sccr. 

tateneb2arus,z manifeſtabit có. Acrificiis pꝛeſentibus, de 

fila coꝛdium. Et tunc laus erit orie,placatue intende:vtz. 

pfal, vnicuiq; a oco. £ud. ope ocuotioninfe proficiat, (aluti. 

eſt dñs omnibue inuocantibus DPerd. &cfancta zl»aria, 5ec. 

cum,omnibue qui inuocant euʒ I 1H mentibus nris, de dñe, 

in vcritate. V.Laudem dñi lo» vere fidci facramenta cófir 

quatur osmcii,z benedicat om» — ma:vtqui coceptumoe viraine 

jig caro nomen fanctum cíus, deũ verti cbominé confitemur, 

Illeluia alleluia.M.Aeni domi — per eiusfalutiferercfürrcctionis 

nc,z noli tardare:relarafacino^ potentias,ad eterni mercamur 

ra plebis tuę sfracl.zilleluía, ^ peruenire letitiam, — Contra 

S «quen, o.euang. Pun 3 ucam, perſecutoꝛẽs Xzccle(ie Secreta, 

* THno quinto⸗ Rotege nos domine tuis 

| imo impe» —. ^ myfterii; ſernientes:vt di⸗ 

eſaris, uinis rebus inherentes,⁊ coꝛpo 








ponen 


169 -Jrüsriberi Eefaris, uinii 

ppꝛocurante Pontio retibifamulemur,z mẽte. Per. 

—Pilato Judęeam,.te- Acl ꝓ Papa.Sec.O blatis.vt 

SA — trarcha autc3 MGali⸗ in Sabbato pꝛecedenti. Cõõio. J f 
iee Herode Phuip | CCccevirgoconcipiet, parict 5* 

o autem fratre cius tcetrarcba — filium: vocabitur nomen cius 










— 
e 








Iturę c3Lraconitidi; regiõi. Emanuel. Poſtcommunio. 
yſania Abiline tetrarcha, ſub Ampſis muneribus, qu⸗ 
pꝛincipibus ſacerdotum Anna, ſumus oominc:vt cuim fre 


4 K-aipba:factumeftverbusoo | quentationemyftcrij crefcàt no 
Secus eir - n E acbarig ftrefalutiscffcctus. jer - 


Ld 


(Gu. c 


Se ſancta Maria. Poſtcõio. 
Ratiam tuãaq̊s dñc,men⸗ 
tibus nrieinfundc:vtqui, 

angelo nũciãte, Chꝛiſti filij cui in 

carnationẽcognouimꝰ ꝑpaſſio⸗ 
né ci? ⁊ crucẽ ad reſurrectionis 
gloꝛiã pducamur. Contra per» 
ſecutores Eccleſięe. Poſtcõio. 

Gefumus oricocuenf:vt, 

quos diuina tribuie parte 
cipatione gaudere, bumanis nó 
finas fübiacere periculis, Per. 

&cl p:o Papa Poſtcõio. Dy €c 

110j. vtin dominica pꝛęcedenti. 

L. Si viailia Natiuit.dñi vene⸗ 
rit in Bñica, totũ offi Milſſę fit 

Devigilia.cũ cõomemoꝛat.dñicę. 

¶ An vig.Nati.dñi.Statio ad 

unctà ariã maiorẽ. Introit. 

Odie ſcictis quia 







33 (4 vidcbitis 
—— —Dominieſtterra, 
4 plenitudo eius:oꝛbis terrarũ, 
7 vniucrfiqui babitát ín co. vᷣ. 
Gloꝛia patrí filio, ⁊c. Oꝛatio. 
4/ WkEus quí nos redemptio» 
. 7is noftre annua expecta⸗ 
tione letificas:p:efta, vt vnigeni 
tumtuum ,quemredempto?cm 
leti fü(cipimue , veniente quoqs 
iudicé fecuri videamus ,ori5 no» 
ftri $ctü Chꝛum filiũ tuũ.Qui. 
Et dicitur bec oꝛatio tantus nib 
ſi vigilia venerit in Mominica. 
3.cctio cpiftole bea Pauli apo 
ſtoli ad Romanos. 
Ratres:Paulus ſeruꝰ je 
fu Chꝛiſti vocatus apoſto⸗ 






lus, ſegregatus in euangelium 
Bei, C quodante pꝛomiſcratper 
pꝛophetas ſuos in fcripturió fan 
ctis) oc filio fuo, qui factus cft 
ci cr ſemine Bauid fecundus car 
nem : qui pzedeftinatus eft filing 
BDei in virtute,ſecundũ fpiritum 
ſactificationis, cx reſurrectione 
moꝛtuoꝛum Jeſu Chꝛiſti domi⸗ 
ni noſtri. Per quem accepimus 
gratiam ⁊ apoftolatum ,ad obe⸗ 
diendum fidei in omnibus gen⸗ 
tibus pꝛo nomine eius:in quibꝰ 
eſtis ⁊ vos vocati Jeſu Chꝛiſti 


oomininoftri. z5:aduale, d o⸗ Zzt 
dicfcictigquia ecnictoominus, 'à 


⁊ ſaluabit 09: ⁊ mane videbis 


tis gloꝛiam cius. v. £àui reis pſal. 


Iſrael intende:qui deducis vc 
lut ouem, Joſeph: qui ſedes fie 
per Cherubim, appare coꝛã c» 
phꝛaim Beniamin ⁊ Manaſſe. 
Nõ dicitur Alleluia cum ſequẽ⸗ 
ti verſu.niſi bec vigil. venen cie 
iDominica, HE llcfuía , alleluia. 
v.Craſtina oic oclebitur iniqui 
tasterre: 7 regnabit fupcr nos 
sogluato? mundi, alleluia. 








Sequẽ.S.cuãg.ſᷣm Matthęũ. 

-—— uum "M "IBillotpc: 

bOT NEC. N cctocipouta 
fx 1 Faratcr Jeſu Ma⸗ 


fe Ud rig; sofcpb: antc 
VA 1 quaconucnirent ins 
C as.e5—1 uétacitin vtcro ba 
— — —- berm$ oc fpiritu fan» 
cto, Joſeph autẽ vircius cus cf 
fctiuftus,z nollct eá traducere: 
voluit occulte dimittere eã.Hec 
autem co cogitãte, ecce angelus 
domini in ſomnis apparuit ciot 

M cens, 


ü C3. 


In die Vatalis Bomini. lo 


cens. Joſeph fili &auíd, noli ti 

mere accipere Mariã coniuges 
tuã.Quod enizʒ in canatücít,oc 
ebay fancto eft, Pariet autem 
[iu5,z vocabienomcn cíue sc 

fum. Ipſe eni5 faluti facict popu 
lſuũ a peccatis eoꝛũ. Offerto. 
pfal. n ollitc poꝛtas pꝛincipes ve⸗ 
23. ſtras, ⁊ elcuamini poꝛtę eterna: 
les ⁊ introibit rex along. Secr. 
A uobis de omnipotens 
x^ ocus:vt ſicut adoꝛãda filij 
tutnatalítía pzeucnimus:fic cin 
QJ. munera capiamu⸗ ſẽpiterna gau 
8H. dentco. dui, € oio. 13 euctabi 
1o» türglo:iaofii:zvidcbitoiscaro 
alutare oci noſtri. Poſtcomm. 
Anobis,q̊s dñe vnigeniti 
"filij tuirecenſita Natiuitate 
reſpirare:cuius cęleſti myſterio 
ꝑaſcimur ⁊ potamur. Per eun. 
M] Sacerdos quoniaʒ in die Na 
talis dñi celcbzattres Miſſasin 
pia ⁊iecunda Miſſa nõſumat 
puricationẽ,ſed in tertia miſſa. 
[$n VNatiuitate otii in pꝛima 
IDiffa, Statio ad fcámziDarias 
eorum mÓisadpie 




















* 
5 iia DP 


Tu dh Ee. me:filiugmceus 
dedi A^ Jj estu,egobodic 


* 


ul hu Tl 


LUSSEU TE 
AES M. Xauarc fremue 
Ee runtgcentce: 
A». tr populimcdita» 

SY | tt funt inania. 
Eus qui 
bác facra 





aenuí te, pſal. 


tiſſimam uocté veri luminis feci 
ftiilluftrationcclarcfcerezoaque 
ſumus:vt cuius lucis myfteria 
in terra cognouimꝰ:cius quoq; 
gandiis in cęlo pfruamur. Qui 
tecum viuit zc, 3. cctio cputolę 
beati Pauli apoftoli ad X itum. c4. 
(C Buiiwe ripper 
A oci Saluatoꝛis uoftri ome 
nibus bominibus,crüdiceno;: 
vtabncaantceimpictatem, 4 fe 
cularía ocfidería:fobzie ,« iuftc , 
4 pic viuamus in hoc feculo: ct» 
pcctautce bcatam fpem, ⁊ aduẽ 
tum lo:ietimagnioci,z oaluato 
ris nottri Jeſu Chꝛiſti:qui ocdit 
ſemetipſum pꝛo nobis: vt nos 
redimcretab omni iniquitate:⁊ 
mundaret ſibi populuʒ accepta⸗ 
bilem, ſectatoꝛem bonoꝛum ope 
rum.Hecloquere,⁊ exhoꝛtare: 
in chꝛiſto Jeſu dño nr̃o. Mꝛad. pſal. 
ecũ pꝛincipiũ in oic virtutis ĩꝛo⸗ 
tuc: ín ſpleudoꝛibus ſanctoꝛũ cr 
vteroantclucifcrü genuite. 9. 
Dixit dñs dño meo:ſedea dex⸗ pfat. 
tris meis:donec ponã inimicos . 
tuoe ſcabellũ pedũ tuoꝛũ. H lle 
luia alla.V. z2fisoiritad me:fi⸗ 
liu; mcuse; tu, ego hodie genni 
te alleluia. Sequentia lanctie⸗ 
uanacly fecundum Lucam. 
— — TR illo tc 
JLyoꝛe:Ex⸗ 
75^ tit cdictum a 
| Las NK efare Augu⸗ 
P774 fto,etocfcribc 
' rct vniucrfis 
orbis. Hec de⸗ 
ſcriptio pꝛima 
facta eſta pꝛeſi 
b í 





C2. 






ES J 
—— UM 
PE. IX lure: E cum co 


pfal. 
95 


In die tHatalisoomini. 


de Syrie Cyrino.Et ibant om 
nce,vt pꝛofiterent᷑ finguli in ſuã 
ciuitate. zAfceditantcz sjofcpb 
a Malilęa oc ciuitate 1Basarctb, 
ín sudeam,in ciuitatem i3aui« 

que vocatur »3ctblcc: co quod 
cflct ocoomo 5 familia BDauid: 
vt piofitcrctur cun Maria oc 
fponfata fibi vxxoꝛe, pꝛegnante. 
«actin eftautem: ct cflent ibi, 
implctifimt oice vtpárcret, It 
pépcrit filium fütim pꝛimogeni⸗ 
tum:z panníg cum innoluit:⁊ ve 
clínauit cumin piefepio:quia mo 
crat ci locus indiuerſoꝛio. Etpa 
Ito:xcecrant in reglionecadexʒ vi⸗ 
gilantes,⁊ cuſtodicutes vigilias 
noctis ſuper grege futi, ft ccce 
angelꝰ orti ftetit iurta illos:⁊ cla 
ritãs oci circunfulfit illos: ti 
nucrtüt timoꝛe magno.Et dixit 
illi; angelus. Holite timcre, ze 
ce eniz cuãgcliʒo vobis gaudii 
inagnũ, quod erit omni populo: 
quiã natus cft vobi; hodie ſalua 
to: qui eſt Chꝛiſtus dñs, in ciui⸗ 
tateBauid.Et bocvobi; ſignũ. 
Imnenietis infantem panitein 
nolutum:⁊ poſitum in pꝛeſepio. 
Et ſubito facta eſt cum angelo 


multitudo militie celcftío, lan 


dantium ocurm ⁊ dicentiũ Slo 
ria in altíffimie 23co: ciu terra 
pax hominibus bone volũtatis. 

rcdoin. ;2ffert, |; etentur 
ceti, crultet terraantcfacicsoo 
miniquonias5 vcnit, Sccrẽta. 
4X X ccptatibifiroficde, bo 
Y. dierne feſtinitatig oblatio: 
ettuagralargicte,pcr becfacro 
ficta comercia illiꝰ inueniamur 


AEG 


forma in quo tec eſt nr̃a ſubſtã⸗ 
tia.Quite. Pꝛefatio. Hj cternc 
BDeus.¶ uta per incarati. Et 
dicit quotidie vſqʒ ad Epipha⸗ 
niam, Jufra actioncm. ¶ Iõmu 
nicantes noctem facratiffirmas 
celebꝛãtes. Et dicitur quotidic 
viqʒ ad octauam Natiuitatis tã 
tum incluſine. In hac miſſa tan 
tum dicit᷑ noctem, deinceps ve 
ro diem. Cõmnu. Y nſplendoꝛri 
bue ſanctoꝛum er vtero ante lu⸗ 
ciferum genuite. Poſtcõomu. 
7Anobis, q̃s dñe Bcusno 


ſter:vt qui Hatiuitatẽ dñi 


nri cfi beiltimyfteriisnos fre 
quentare gaudemus, dignis có» 
ucrfationib?ad ciue mereamur 
crucnire conſoꝛtium. Quitec. 
BDebet Sacerdos ante quã⸗ 
libet Diſſam confeſſionem dice 
re, ⁊ in fine cuiuſſibet populo be 
— ——— 
nis, f np:incipio crat verbuʒ. 
legere. Poſt tertiá vcro mitTa5, 
loco p:edicti cuangely o$ cuãge⸗ 
li. CK ünatue cffct Jeſus. qoin 
oic f: pipbauielcaitur. fol,22, 
¶ sn ndamiſſa. Statioad 
—Apoatafas. introitus. 
E Icrulecbit bodie 
ſſuper nos:quia na 
Igltus eſt nobi dñs: 
AP Y^ vocabitur admi 











X^ rabilie,S2cus pꝛin 
: ccpe pacis, patcr 
fütiiri ſeculi:cuius rcaninon crit 
finis, 35fal. £20 min? rcanauit, 
decoꝛeʒ indutus cft:indutue eft 
oominusfotitudincm, pꝛęcin 
rit fc. i», Gloꝛia patri. MET 

3 


Iſa. 


pſal. 
92 


In oie IBatalis domini. T 


f wEinobis,quefümus,omni 
potens dcus, vt qui noua 
incarnati eerbituilucc perfũdi⸗ 
mur:bocinnro rctplendeat ope 
re,qó pfidéfulgetin métc. Per. 
Pꝛo ſancta Añaſtaſia. Come. 
ert s deus:vt quibca 
te Znattafie martyris tue 
follemnía colimus, eins apud tc 
patrocinia ſentiamus. Per do. 
dip, 
ER lriffime: Apparuit beni 
quitay,z humanitasSalua 
tozisnoftri aci:nó cropcribus 
iuftitie , que fécimuenos: fcd fc 
cundum fiam mifcrico»díam fal 
uosnc- fecit, Per lauacrum rc: 
generationis 4 renouationi; fpi 
ritus fancti quem cftudit in i 
abunde per Jeſum Chꝛiſtnʒ (ab 
uatoꝛẽ noftri: vt iuftificati afa 
ipfius,bercde; fimu; fim fpévite 
cterne,in chꝛiſto Jeſn oio nro, 
pſal. Sꝛaduale. Benedictus qui ec 
w? nit in nomine dñi:deus dñs, ⁊ il⸗ 
luxit nobis.v.A oomino factũ 
eſt iſtud:⁊ eſt mirabile in oculis 
noſtris. T4 lleluia, alla. V Bo⸗ 
minus regnauit occoges induit: 
induit dominus foꝛti 
pꝛęcinxit (c virtute. AIluia. 
Sq. 9. cuange.fcóm 3 ucam. 
* — Hillo tcm 
poꝛre:Pa⸗ 
ores loquebã 
tur adinuicem. 
2Lranfcamug vf 
quexctblcecm: 
| * vidcam? boc 
verbii, quod fa 
ctu cft quod fc 












cit dominus, oftendit nobis. 
Et vencrunt feftinantce:zínuc 
nerunt Mariam,⁊ Joſeph, ⁊ in⸗ 
fantem poſitum in pᷣꝛeſepio.Ni⸗ 
dentceautem,cognoncrunt oe 
verbo,quod dictum cratillieoc 
pucro boc. Zt omnc; quíaudie 
runt, mirati fünt,z oc bisque ol 
ctacranta paſtoꝛibus ad ipfos, 
Maria autem conferuabat om» 
nía verba bec,cófcrene in coꝛde 
fuo. £trcucr(i ſuntpaſtoꝛes, alo 
rificantce  laudantce ocum in 
omnibus queaudicrant,z vide 
rat:ficut dictũ eſt ad illos. 4 re 
do.Offerto.eus enim 


rma pfal, 


uit oꝛbeʒ terrę:qui non commo 92 


uebitur: parata ſedes tua ocus 
crtunc,a feculo tu ce. Sccreta. 
&ncra noftra ds oic, 133 

AZ tiuitatie bodicrue myſte⸗ 
riis apta proucniant, ⁊ pacc no 
bie fempcr infundãt:vt ficut bo 
mo genitus idem refulſit deus, 
ſic nobis becterrena fubftantia 
confcrat quod diuinũ eſt. Per. 
5:0 fancta Anaſtaſia.Secreta. 


* 


( K cipe,quefimus oomiínc, 


S. Amumncraoignanter oblata, 


4 bcate Zinaftafie ſuffragatibus 
imcrítie , ad noftre falutis auxi 
liim peruenire conccde. Per. 
Joxctatio,z, ()emmunicantce. 


vtfüp2a. £ ommun. €) rultafi 5ac. 


lia ion uda filia Hieruſaleʒ: 
ccce rer tuue venit ſanctus, ⁊ 


faluato: mundi. q»oftcómunio. 


fx Guienos oric facramenti 
ſemper nouitas natali irj 
(faurct:cui? natiuitasſingularis 


humanã repulit vetuſtatẽ.Per. 
ii) 


9 


Ad tertiam Miſſam. 





ca. i. 





Pꝛo ſancta Anaſtaſia. Poſtcõ. 
gitiattioominc famili tuã 
£3 muncribue facriy:cius qfi 
lie intcruentione nosréfouc, 
cuius follénia celebꝛamus. Per. 
¶ Ad tertiã Miſſaʒ.Statioad 
ſanctã Mariã maioꝛem. Intro. 
ax er natus eſt nos 
MA zT bis, filins oatus 
[A 3) 1 eſt nobis: cani un 
(d hs ST pcrium fupcr hu⸗ 
—R Mss crum cius:⁊ vo⸗ 
— cbitur nomen ci 
pſal. us magni conſilij angclus.pſal. 
97 Tãtate dño canticũ nouũ:quia 
mirabilia fecit:ꝙ. Mloꝛia. Go. 
Onccede,q̃s, opᷣs deus:vt 

nos vnigeniti tul nona per 
carncm Natiuitas liberet: quo; 
fub peccati iugo vetuſta féruit? 
tenet, Per. Sectio epiſtolę bea 
ti Panlapoſtoli ad Hebꝛeos. 
Ratres:Multifariaʒ mul 
tisque modis oliʒ Bcuslo 

quens patribus in propbeti; no 
uiffime dicbus iftis locutus cft 
nobíe infilio:qué conftituit be 
redem eniucrfozum : per qucm 
fccit « ſecula. Qui cum fit fplcm 
do?glo?ie, ⁊ figura fubftantic ci 
us,poꝛtansqʒ omnia vcrbo vir: 
tutis füc:purgatione peccato? 
faciens ſedet ad ocrterammiaie 
ftatioincrccifi;: tanto melioꝛ an 
gelis effrctus, quanto differen⸗ 
tius pꝛe illis nomẽ hereditauit. 
Cui cnimoírit aliquando ange⸗ 
loꝛum: Filius mcus estu,ego 
hodie geĩmi te.Et rurſuʒ. Ego 
cro üli in patrem⁊ ipfc crit mibi 
in filium. Et cum itcrumintro» 


ducit pꝛimogenitũ in oꝛbem tcr 
rę dicit. Et ãdoꝛenteum omnes 
anacli ci. Et ad angelos que 
deʒ dicit. Qui facit angcloy fio; 
ſpiritus:⁊ miniſtros ſuos,flãmã 
ignis.Ad filiũ autem. Thꝛonus 
tuus dcus in ſeculuʒſęculi:virga 
gquitatis,virga regnitui.Dilexi 
fti iuftitiam,z odiſti iniquitateʒ: 
pꝛopterca vnxit te dcus, Beus 
tuusolco exultationis pꝛę parti 
cipibus tuis.Et, tu in pꝛincipio 
domine terraʒ fündaſti:⁊ opcra 
manuumtuarum funt celi. Ipſi 
peribüt,tu autcm permancbis: 
z7omnce vt veſtimentum vete⸗ 
rafcent , Et eelutamictum nmi 
tabis cos; cmutabuntur. 3L uau 
tem idem ipſe es, ⁊ annitni non 
deficient. Sꝛad. (Y ideruntom 
ues fines terrę ſalutare dci nri: 
iubilatcocoomni; terra ᷣ. Ho 
tum fccit dñs ſalutare ſuuʒ:ante 
conſpectum gentiũ reuclauit iti 
ſtitiãſuã.A ila allah. Dies ſan 
ctificatusẽ illuxit nobis:venite gẽ 


 tce,z adoꝛate dñm, quía bodie 


ocfcendit lur magna füpcr tcr» 
uia. Initium̃ fancti 


cundum Jgoannem. 

















Mpꝛinci⸗ 

MN Pio crat 

ee nverbum: ver 
s ie bum cratapud 
dai ocum:z Dcus 


«c s crat verbum. 
! ». ll2occrati pꝛi⸗ 
^d cipioapudot. 


* d M 
Im facta fünt : 5 fincipfo factus 
cit níbil, quod facti eſt. In ipfo 
vita 


B omnia per ip⸗ 


pfil, 
97 


(3. 


lii 


| p(al. «veritatis, (yrc 
88 TlpDuifüntceli,z tua eſt terra: ov 


3nfeíto S.Stephani pꝛotomartyris. E 


vitacrat:« vita erat lur homi⸗ 
nuz:⁊ lur intenebois lucet:⁊ cene 
b2€ 35 non comp?cbenderunt. 
S uit bomo miffüg adeo, cui no» 
mencrat Joannes.Hic venit in 
teſtimonium:vt teſtimoniũ per⸗ 
hiberet de lumine, vt omnes cre 
derent per illum. Non eratille 
lux:ſed vt teſtimonium perhibe⸗ 
ret de lumine. £zratlur vcra,que 
illuminat omnem hominem vc: 
nientem in hunc mundum. In 
mundo erat:⁊ mũdus per ipſuʒ 
factus eſt:⁊ mũdus cti nó cogno 
uit. In pꝛopꝛia venit: « ſuieũ nõ 
receperunt.Quotquot aũt rece 
Mens ocdit cie poteftatem 
lios ocifteri, bis qui credunt in 
nomine eius:Qui noner ſangui 
nibue,neq5er voluntate carnis, 
neqʒ ex volütate viri (ed ex co 
nati ſunt. Et verbuʒ caro factũ 
eſt:⁊ habitauit in nobis( vidi 
musgloꝛiam eius, gloꝛiam quafi 
vnigenitia UNT ratie 
oín, Vffert. 


bem tcrrarti ⁊ plenitudinem ei⸗ 
ue tu fundafti: wiftitía z iudicis 
pieparatio ſedis tue ecreta. 
lata domine munera,no 

ua vnigenititui Natiuita⸗- 

te ſanctifica:noęqʒ a peccatoꝛuʒ 
noſtroꝛũ maculis emunda.Per 
eundem dominum. Pꝛefatio,⁊ 






ipfal, ¶ õicãtes. vt in canone.Cõio. 


o? (Jideruntomnce fince terre fa 


lutare ci noftri, 1ottcomun. 
^X yIiefta,quetumus,omnipo 
Atens deus:vt natus bodic 
aluatoꝛ mundi ſicut diuinę nos 


D. . m. 





bis generationis eft aucto: ità 
zimmo:talitati;fitipfe largitoꝛ. 
Qui tecum viuit ⁊ regnat in vn. 
¶ snfcito o.Stepbam pꝛoto⸗ 
martyriy.Statio ad ſanctũ Ste⸗ 
phanuz in Celio monte. intro. 

oquebãtnũb:⁊ inv 


—— 

Cro Ww] dui perſecuti funt 
€ me:adiuua me do 
— mine Beug mcu;: 
qꝛ ſeruus tuus exercebat᷑ intuts 
iuſtificationibus. pᷣs.Beati im» 
maculati in via, qui ambulant in 
(m V. Sloꝛia pa. QCꝛatio. 


Ederunt pꝛinci⸗ 






Zi nobis,quefumus domi 

ncjmitarí quod colimne: 
vtoifcamus ⁊ ínimico; diligere: 
quía ciusnatalitía celebꝛamus, 
qui nouit ctíam pꝛo perfecuto?t 
bus exoꝛare dominum noftrum 
Jeſum Chꝛiſtum filium tuum. 
Qui tecum viuit 7 regnat in vn, 
K:tfit cómc,oc IBatiuita, £220. 






Ppotensocus: vt nos vri 
eniti tui noua pcarne IBatiuitag 
iberct,quoe ſub peccati iugo vc 
tufta ſeruitus tenet. Per ctide, 
Lectio actum Apoſtoloꝛum. 


oicbu; illis: Stephanus ca. 6. 


plenus gratia ⁊ foztitudi 
ne, facicbat pꝛodigia « figna ma: 
anaínpoptlo.currcrerunt au 
tcm quidã oc ſynagoga, que 2 
pellabatur 3. ibertinozum,z y 
rcnenfium,« zilcrandrinoom, 
7 coꝛũ qui erant a Cilicia⁊ Aſia, 
oifputantcectm Stephano:⁊ 
uon poterant reſiſtere (apietie ⁊ 

titj 


£2ncede,quefümus,omni 


Mri. 
ce, caderfiime 25 


. 
$ 


iiS, 


Act. 
7 


a? on 
e 


(443 — 


In fcfto S.Stephani pꝛotomarty. 
ca.7. lpiritui:qui loquebatur.Audiẽ⸗ 


tes auteʒ hec diſſecabantur co? 
dibus fitis, ſtridebant dẽẽtibu⸗ 
in eũ. Cum autem eſſet Stepha 
nus plenus fpiritu ſancto, inten 
dens ín celũ vidit gloꝛiam dei,⁊ 
Jeſum ftantesaocrtrie virtutis 
dei,⁊ 2 Ecce vidco celosapcr 
tog: «filium hominis ftantcm a 
dextris virtutis dei.Exclama 
tes autem vocc magna,cótinuce 
runt aures ſuas:⁊ impetum fece 
runt vnanimiter in cum . Et cit 
cientce cum crtra ciuitates, lapi; 
dabant. £t teſtes ocpofücrunt 
veftimenta (ua fecus pedes ado 
leſcẽtis, qui vocabatur Saulus. 
Et lapidabant Stephanum in⸗ 
uocantem, ⁊ dicentem:Bomine 
eſu accipe fpiritum meuʒ. Po⸗ 
itio autem genibugclamauit vo 
ccmaana,oicce. nene ftatuas 
illis boc peccatum. Et cum boc 
oirifict,obdo:miuitin oomino. 
Gꝛad. G ederunt prindpce,2 
aducrftim mcloqucbantur:zini 
quí perfecuti füt mc. zidiuna 
mcoominc Zcue meue:faluum 
mc fac pꝛopter miſᷣicoꝛdiã tuas. 


P lleluia, alleluia.vᷣ. Aideo ce: 
o 


s apertos, scfum ſtantema 
dertris virtutis oci, Alleluia. 
Sequẽ.S.euãg.ſᷣn Matthęeũ. 
N illo tẽpoꝛe:Dicebat Sc 
ſus turbis Judęoꝛũ,⁊ prin 
cipibus ſacerdotum. Ecce, ego 
mitto ad vos pꝛophetas ⁊ ſapiẽ 
tes ⁊ ſcribas:⁊ ex illis occídctis 7 
crucifigetis:⁊ cx cis flagcllabitis 
in ſynagogis veftris: perfcqué 
mintoc ciuitate in ciuitatẽ:vt ve 


niat ſuper vos omnis fanguis iu 
ſtus, q effuſus ctt ſuper terram:a 
ſaguine Abel iuſti víqsad ſagui⸗ 
nc5 Zacharie filij Garachię que 
occidiftie intcr templti 7 altare. 
Amen dico vobis: venícnt bec 
omnia fupcr generationẽ iſtam. 
Hieruſalem bicrufalem,queoc 
cídie pꝛophetas, ⁊ lapidas cos 
quiad te miſſi ſunt:quoties vo» 
lui congregare filios tuos, quẽ⸗ 
admodun gallina cõgregat pul 
loe ſuos ſub alas:⁊ noluiſti:Ec⸗ 
cc,relinquctur vobis domus ve 
ftraoefcrta. ico cnim vobis: 
nonme videbitis amodo,ooncc 
oicatie.xSenedictusqui venit in 
nomine dñi. ¶ redo.O ficrto. 
a Teque pp Stephanũ 
leuitã,plenũ fide ^ fpiritu ſacto: 
quem lapidauerunt Judęi oꝛan 
tem ⁊ dicentez: dñe Jeſu accipe 
ſpirituʒ meũ alleluia. Secreta. 

Aſcipe dñe munera ꝓ tuo⸗ 

ruʒz commemo ꝛatione fam 
ctoꝛum:vt, ſicut illos paſſio alo»: 
rioſoceffecit ita nosdeuotiored 
datinnocuos. er dominum. 
Pꝛo Natiuitate dñi. Secreta. 
Z3igtaoomínc murncra,no 
: ua eniccniti tui Natiuita⸗ 
tc fanctifica: nogq53 peccato 
noftro: maculis emunda. Per 





eũdẽ. ic oio. (XY. idco celosaper» zZict: 
tog,2 Jeſum ſtantẽ a dextris vir 7 


tutis dei: domine Jeſu, accipe 
fpiritum mcum, ne ſtatuas illis 
bocpeccatus. joftcommuntoi 
(L1 Grilientur nobis oomine 
ſumpta myftcría:z interce⸗ 
dẽte btõ Stephano ꝓtomarty⸗ 
re tuo 


ccc, 
I5 


| 
pfal. 


In fetoS. goannisapoftoli ⁊ euangeliſte. 


re tuo, ſempiterna pꝛotectione 
confirmet. cr àominum no. 
Pꝛo Matuirate, « Poſtcõio. 
D TRefta,quefumus,omuipo 
. 1. tene Zicuj:vt natus bodie 
«aluato: mũdi, ſicutdiuinę nos 
bis atiatióis eſt auctoꝛ ita imo? 
talitatie fit ipfc largito?, Aui te, 
(| $n fcíto 5. soane apoftoli 
cuangeliſtę.Statio ad ſanctaʒ 
Mariam maiorꝛem. Introitus. 


Ü 
. 2 Zl IS £ 







gperuitóe cíue: 7 
9» iniplcuit eumdo⸗ 
Edd k35.)| minus fpiritu Z 
: 24 picntic, ⁊ intelle 
—— ctus:ſtolaʒ gloꝛię 
induit eum. Plalmus. Bonum 
eſt confiteri domino: « pfillere 
nomini tuo altiffimc,$. Sloꝛia 
patri, ⁊ filio, ſpiritui. Oꝛatio. 
Cc Ccleſiam tuaʒ oomine be 
nignus illuftra: vt bcati 
Joannis apoftoli tui ⁊ euange⸗ 
ſiſte illuminata doctrinis,ad oo» 
na perueniat ſempiterna. Per 
dñz. Pꝛo Natiiutate.Oꝛatio. 
Oncede, queſumus, om 
A nipotcns Deus, vt noe 
vnigeniti tui noua pcr carnc5 na 
tiuitasliberet: quoe füb peccati 
iuco vetufta fcruituscenct, 
3/510 fancto Stephano. £210, 
4 Xf nobis, quefumue oomi 
A. 7 ncimitari quod colimus: 
vt diſcamus « inimico; diligere: 
quia eius natalitia celebꝛamus, 
qui nouit etiam pꝛo perſecutoꝛi⸗ 
bus exoꝛare dominum noſtrum 
Jeſum Chꝛiſtum filium tuum. 
Quitec. io libꝛi ſapientię. 


959 * e 





T1 
j Gitimetocum, faciet bo⸗ ccc. 
na:⁊ qui continens eft iuſti . 


tic appꝛehendet ulaʒ: ⁊ obinabit 
illi quaſi mater bono?ificata, Ci 
babit illũ paue vite intellectus: 
z aqua fapictie falutari; potabit 
illii. zt irmabitur inillo,z nõfle 
ctetur:⁊ contincbitillti,z uon có 
füdctur: craltabitillü apud ꝓ⸗ 
rimos fuos. sin medio zzecletig : 
3perict o8 ctus: zimplebit euni 

one fpu fapientie « intellectus : 

4 ftolá gloꝛie induct eũ. Jucũdi⸗ 
tate crultationé cbefaurisabit 
füper ei: znominceterno bere 

ditabit illum dñs deus noftcr. - 


Sꝛaduale. Q. rit fermo iuter Joã. 
fratrej,quodoifcipulusillenon | 21 


moꝛitur:⁊ nonoirit Jeſus, non 
moꝛitur, ſed ſic eum volo maue⸗ 
Tcoonecveniam,tu me fcquere. 

lleluia, alleluia.v. Hic eſt di⸗ 


"fcipulusille,qui teſtimoniũ per⸗ 


hibet de his: ⁊ ſcimus quia ve⸗ 
rũ cft teſtimonium ciue alleluia. 
Scque.S.cuag.ſᷣm Joannem. 







poꝛe: Bu 
—xit Jeſus Pe⸗ 

—tro: ſeqͥre me. 
—cCöouerſus Pe 

E trus vidit illus 
diſcipulũ, que 
diligebat Je⸗ 
E lſus ſequenteʒ: 
q^ recubuit in cena fup pectus 
cius, 7 dixit:Bñe, quis cft q tras 
det te:Hũc ergo cũ vidiſſet Pe 
trus dixit Jeſu. BDñe hicaũt qd: 
Dicit ei Jeſus.Sic euʒ volo ma 
— te: 

v 


sel 
— oe 





TH illoté* c3.21 


In feſto ſanctoꝛum Innocentium. 


Tume ſequere. Exit ergo ſer⸗ bis generationis eſt auctoꝛita⁊ 
mo iſte inter fratrce,quodoifcé immoꝛtalitatis ſit ipſe largitoꝛ. 
pulusille non moꝛitur. Et nõdi Pꝛo ſãcto Stepbaro. 1boftcó. 
rit ei Jeſus quia nõmoꝛitur:ſed Axilientur nobis domine 
ficcum volo manere donec ve 9. ſumpta myſteria:⁊ interce⸗ 





niam quid ad te: Hic eſt diſcipu | dente beato Stephano pꝛoto⸗ 
lus ille, qui teſtimoniũ perhibet martyretuo, ſempᷣiterna pꝛote⸗ 
Oc his:⁊ fcripfit hec.Et ſcimus, ctione confirmet.Perdominũ. 
quia verum eſt teſtimoniũ cius. In ſanctoꝛum snnocentuis. 
pfal, redo.Offer. Y uftugetpab | tatioad S. Paũlum. intro. - 
ev. maflo:xcbit: ficut cedrus ,que in $. 1 Xo:cinfanti oc P5? 
libano €, multiplicabitur. Sec. eve d uo- ti 
G&tdpcoominemuncra,d — 164 (S7 sc | fccifti p?op, 
in eiustibi follennitateoc Ty | 
crimue: cuiuenosconfidimu; 
patrocínioliberari , Per domi. 
Pꝛo Natiuitate.Sccreta. | | 
Blata dñe muncra,noua — terra, o Gloꝛia patri, Uon ov 
venigeniti tui IBBatiuitatefá citer Gloꝛia in ercelfis. nec Al 
ctifica: noed5 per beca peccato⸗ leluia.necIte miſſa eft, nifi boc 
rumnoftrowimaculisemunda, feſtum venent in Bñica: fed ín 
Hꝛo ſancto Stephano. Secre. octauafeimpcroicütur. atio, 
Uſcipe dñe munera ꝓ tuo⸗ d, -——— bodierna oic 
XIruz commemoꝛatioñe fam pꝛeconiũ Innocẽtes mar» 
ctoꝛum: vt, ſicut illos paſſio glo⸗ tyrej nonloquendo fed moꝛien 
rioſogeffecit ita noodeuotio red do confeſſi fünt:omniain nobis 
datinnocuos. Per dominum. vitioꝛum mala mo:tifica: vt fv 
3jod: Cõomunio. € xiit ſermointer dem tuam, quam lingua noſtra 
2 fratrejquodoifcipulusillenon loquitur, etiam moꝛibus vita fa» 
moꝛitur:⁊ non dixit Jeſus, non teatur. Per dominum noſtruʒ. 
moꝛitur, ſed ſic eum volo mane⸗ Pꝛo Hatiuitate, ꝛatio. 
re donec veniam. Poſtcio. Oncede, queſumus, om⸗ 
D$ cibo potugs celefti .& JA nipotene £cue, vt nos 
LBeus noſter, te füpplicce vnigenitituinoua per carnes na 
ocp:ccamur: etincuiusbeccóo^ tiuitas liberet:quos fub peccati 
memo?atione percepimue,cius | iugo vetuſta ſeruitus tenet. 
munamurz pcdibus. .— — Paoolancto Stepbano. Oꝛo. 
15:0 Vatiuitate. Poſccõio. ——— 
D TR efta,quefümus,omnipo ne,mítariquod colimus: 
tene BDeus:vt natug bodie vtoifcamus zínimico; oiligere: 
caluatoxmudi,ficutoiuingno« quia eius natalitia celebꝛammus, 


qui 





In fanctoxum Innocentium. 


qui nonit etiaʒ pꝛo perſecutoꝛi⸗ 
us exoꝛare dominum noſtrum 


14 


Allaalla.b Landate pueri do pfat. 
minuin laudatenomẽ ðñi, alla. 12 


b 
ee Chꝛiſtum filium tuum. 
Pꝛo ſancto Joanne. Oꝛatio. 


Ccleſiam tuaʒ domine be 

nignus illuſtra: vt bcati 

oannis apoſtolitui z euangeli 

ſteilluminatadoctrinis addoͤna 

e — cr do. 

A. cctio libꝛi Apocalypſis bcati 
^joannísapoftolí. 


£ ractue fübfcriptus fanper o3 
b:erermiffo Allaniſi boc feſtuʒ 
venerit in dñica. In octa. vcro 
nundsot zz ractue ¶ 


in circuitn Hieruſalem. V. J£ 
non crat q.n ſepeliret.vᷣ. &indi 
ca dñc ſanguinẽᷣ ſanctoꝛum tuor 
rü,qni effuſus cft fuper terram. 








C 14 ^ Ndiebus illis: Clidi füpia Ccq.c.cuang. fm Mattheuʒ. 
montem Sion agnumſtan [02:7 —- M ilotpe. 
tem,zcumcocctim quadragin / JH JD Znaclus 
taquatuo? millia babentce no^ KoX^- M  Joniappaxuitin 
men cíue ⁊ nomen patris ciue 8. lonis Joſcph, 
fcriptumin frotibus ſnis.Et au dicẽs.Surge 7 
diut vocem oc celo ,tands voccs 7/1| accipe puctus ⁊ 
aquarum multarum:⁊ tanquaʒ Ti matréeius, fu 


vocem torritruimagi, zt vocé 
quam andiui ficut atbargdous 
citbarisantium in citharis ſnis. 
Et cantabant quafi cántícus no 
uum ante ſedem dei, ⁊ ante qua 
tuo? ammalia: ſenioꝛes. Et nc 
no potcratoiccre canticum,nifi 
illa centu; quadragintaqnatuo: 
millía , qui empti fünt oe terra. 
Joifünt,qui cum mulicríibusnó 
füntcoinquinati. Airgines enis 
fünt.loifequuntur agnum, quo 
cunq; ierit.Hi emptifünt cx bo 
minibus pꝛimitię oco ⁊ agno:⁊ 
in oꝛe ipſoꝛum non cft innentuʒ 
mendacium , Sine macula enum 
ſunt ante thꝛaonum dci. GMꝛad. 


pſal. F1 nima nraficut pafler erépta 


i23 


eſt de laqueo venantium.vᷣ. La 
queus cotritus cft,znoslibera 
ti ſumus:adiutoꝛiũ nr̃um inno 
mine dñi,qui fecit celü ⁊ terram. 





—5 Jd 13/51 acinzicayptü: 

Ln y ccftoibi vique 
oll oícá tibi. 4uturü cíteuim, vt 
ll^erode; qiierat pucru5 ad per 
dedi cii. Qui cófürgés acccpit 
puerum ⁊ matrem cuisnocte: 
ſeceſſitin Aegyptuz. Et crat ibi 
vſque ad obitum Herodis: vt 
adimpleretur quod dictumeſta 
domnoper pꝛophetaʒ dicentẽ. 
Ex Aegypto vocauifilius Inc, 
Tunc Merodes videnę quoiià 
illuſus eſſet a Magis, iratus cft 
valdc. fzt n'íttene ,occiditoés 
pucros qui erant in Sctblecm, 
⁊ in omnibus finibus cius,a bt: 
matu ⁊infra ſecũdũ tẽpus quod 
cxquiſicrata acis. Tũcadun 
pletũ eſt quod dictũ eſt per Hie 
remiam pꝛophetam, dicentem. 
Gorin Rama andita cft, ploꝛa⸗ 
tus ⁊ vlulatus multus, Rachel 





ffudcrunt Plal. 
ſanguinem ſanctoꝛũ velut aquã 78. 


Colòo. CK or in 


In fcíto ſanctoꝛum Innocentium. 


ploꝛans filios ſuos:⁊ noluit con 
ſolari,quia nõ ſunt. Of redo in. 
Otffcrto. Pj mma noftra, ficut 
paflcr ,crepta cft oc laquco ve: 
nantium:liqucue contritue cft, 
⁊ nos liberati ſumus. Sccreta. 
Anctoꝛum tuoꝛum domi⸗ 
nenobis pia non deſit 023 
tio, quę ⁊ muncra noftra conci⸗ 
liet ⁊ tuam nobis indulgentiam 
fcmper obtincat. Per dominũ. 
ꝛo natiuitate. Sccreta. 
Blata oominc munera, 
noma vnigeniti tui Natiui 
tatc ſanctifica:nos qʒa peccato⸗ 
rum noſtroꝛũ mãculis cmunda. 
Pꝛo ſaucto Stephano. Sccre. 
i J prot oomiínc munera 
Á. pꝛotuoꝛũ commemoz?atto 
ncfanctozum: vt, ficut illoe paf 
fio gloꝛioſos effecit, itanos oc 
uotio reddat imocuos. ^ 
Pꝛo fancto Joanne. Sccreta. 
Uſcipe oominc muncra ; 
| uen cius tibi follemnita 
tcocférimus : cuius nos cófidi» 
muspatrocinioliberari. Per. 
ma audita 
cítplozatue « velulatue , Rachcel 
ploꝛans filios ſuos:⁊ noluit con 
folari,quia non ſunt. Poſtcom. 
£e tinaoomíncoorna perce 
X A pimue:que fanctozum mno 
bie precibus, « p:efentie quęſu⸗ 
mue vite paritcr 7 eterne tribuc 
conferre fubfidium. Per oom, 
Pꝛo IBatiuitatc. 3Doltcominu. 
NReſta quęeſumus, omnipo 
tens deus:vt natus bodic 
ſaluatoꝛ mundi, ſicut diuinę no» 
bisgenerationis eſt auctoꝛita⁊ 


immoꝛtalitatis fit ipſelargitoꝛ. 
Pꝛo fàcto Stephaño. Poſtco. 
Axilietur nobis oominc 
ſumpta myſteria:⁊ interce⸗ 
cntc beato Stephano marty: 
re tuo, ſempiterna pꝛotectioe co 
firmét. Pꝛoſctõ Joãne.poſtcõ. 
Efecti cibo potuque cele 
A P ftiocuenofter,tc fuppliccs 
ocp?ccamur : et in cuius bec coz 
memo?ationc percepimus, cius 
muniamur ⁊ pcdibus. per. et 
fcftum fancti bome venent in 
ofíica,tráffert in ſcequentẽ dicʒ. 
¶ 3 fcfto (ancti X: bome epit 
copi,z martyris. introitus. 
— MÀ Audeamꝰ omnes 
e inoomínooic5 fc 
"iftum cclcbzantes 
s bono? bcati 
Sess | be cuiuo paflione 
gaudent angeli, zcollaudant fi⸗ 
lium oci, P 
domino:rectos decet collauda« 32 
tío, V.Gloꝛia patri. *273tio. 
Eus pꝛo cnius eccleſia glo 
7 riofüs pontifer Thonas 
gladiis impioꝛum occubuit: pe 
itade:vt oc; qui cius implo:ant 
gurilium,pctitionie fue falutaré 
confcquantur effectum. Per o. 
35:0 Matiuitate dñi. Oꝛatio. 
[I queſumus omni 
potens deus:vt, nos vni 
geniti tui noua pcr carnem Na⸗ 
tiuitas libcret,quoe ſub peccati 
iugo vetuſta ſeruitus tenet. 
Peo ſãcto Stephano. £22atio, 
Ó gi nobís, quefümusofic, 
imitari quod colimus: vt, 
diſca⸗ 






al. Exultatce iuſti in pſal. 


ON 


In fancti Thome epiſcopi. 


diſcamus ⁊ inimicos diligere:qꝛ 
cius natalitia cclcbhꝛamus, q noe 
vit cti p:o pfccutozibus cxoꝛa⸗ 
re dñmnẽnʒ sjefu5 Chꝛiſtũ filiũ 
tuuz. Pꝛo €. Joannẽ.Oꝛatio. 






X. A nianus illuftra: vet bcati 
Joannis 3poftoli tui z euangeli 
fte illuminata ooctrinis,ad oo: 
n3pcrüeniatfempiterna,. — 

35:0 $nnocentibus, Oꝛatio. 
zus, cuins hodierna oic p 





res non loquẽndo ſed moꝛiẽdo 
confeſſi ſunt:omnia in nobis vi⸗ 
tioꝝ mala moꝛtifica:vt fidẽ tus, 
quãlingua noſtra loquitur,etiaʒ 
moꝛibũs vita fatcatur. Per do. 
3. cctio epiftole bcati Pauli 
apoftoliad ll2eb:£os. 

Ratres. Omnis pontifcr 
hexhominibus aſſumptus, 
po bomínibus conftituitur in 
»i; que ſunt ad oeum: vt offcrat 
00113 4 facrificia pꝛo pcccatis. 
Qui condolcre poffit his qui 
ignoꝛant ⁊ crrant:quonia « ipfc 
arcundatuscft infirmitate. Et 
pioptcrcaocbet , quéadmodus 
pꝛo populo ita ctiam po fcimcte 
ipfo offerre pꝛo peccatis. Vcc 
qui(quam ſuinit fibi honoꝛẽ:ſed 
qui vocatur a Beo, tanquã Aa⸗ 
ron. Sic⁊ Chꝛiſtus nõ ſcinetip 
ſuz clarificauit vt potifex fierct: 
fcd qui locutus eſt ad eũ, Filius 
meus estu:ego hodic geñni te. 
Quemadmodum ⁊ ín alio loco 
dicit. Tu es ſacerdos ín eternũ, 
ſecundũ oꝛdinẽ Melchiſcdech. 
Gꝛaduaic. & cce facerdos ma⸗ 





Ccleſiam tuaʒ domine be 


conium Innocẽtes marty 


Is 
guus qui in oícbus ſuis placuít 
£3co. V. Hon eftinucntus ſimi⸗ 
lisilli qui confcriarct legem cr2 
cclfi. lleluia,allcluia. MX. Ego 
fum paſtor bonus: ⁊ cognoſco 
oues meas: ⁊ cognofamt mc 
meę.Alleluia.Secqucntia ſancti 
cuangelij ſccundum Joannem. 

mnm [195 illotpc. Di⸗ 
3. 5 rit'scfuy Pha 
2 rifeis. Ego ſum pa⸗ 
;3 fto: bonus. onu; 
)* patto:animam ſuaʒ 
| dat ꝓ ouibus ſuis. 

— Mercenarius autẽ, 
⁊ qui non cft paſtoꝛ, cnins non 
ſunt once proprie, videt lupum 
venientem, dimittit oues, ⁊ fi 
git:⁊ lupus rapit, diſpergit o» 
nes.Mercenarius antcm fugit, 
qui3 mcrcenariue eſt:⁊ non pere 
tiict ad cum oc onibus. Ego 
fum,pafto? bonus :  cognotco 
OI ce meas: « cognofcunt me 
mce. Sicut nouit mc patcr, c 
ego agnoſco patrem: « animar 
mcam pono p?o ouibus mcis, 
Et aliae oucs babco, quenon 
funt cr bocotili; ⁊ illas opoꝛtet 
me adduccre : vocem mcam 
audicnt ;4 fict vnũ ouile vnus 









C,10, 


paftoz, Ocrcdo. £ flcr. D ofüi pfat. 
fti oominc ín cipitccius coꝛonã 2o, 


de lapide p:cciofo:vitas pctiit 3 
tc, tribuifti cí ,allcluia. Sccre. 
&ncratibi oomincoicata 
fanctífica, « intcrecdentc 
bcato Thoma martyre tuo at: 
que pontiftcc: pcr cadcm nos 
placatus intende. Per dominũ 
noſtrum Jeſum Chꝛiſtum ſiliũ. 





Jo. 


10 


Dominica infra octauam. 


Pꝛo Natiuitate. Scercta. 
*5lataofic munera, noua 
veniccniti tui natiuitate f3» 
ctif ca:nosque a peccatoꝛum no 
ftrozum mãculis emunda. 
15:0 ſancto Stephano. «ecc. 
Gícipcootrninc muncra;p 
| tuoꝛum commemoꝛatio⸗⸗ 
nc ſanctoꝛum: yt ſicut illos paſ⸗ 
fio gloꝛioſos effecit: ita nos oc 
pocorcddatinnocuos, 
Pꝛo fancto Joanne. Sccreta. 


Uſcipeẽ domine munera, 
quen cius tibi ſollenmi⸗ 
tátco 






cocterimus: cuimenos coi 
fidimus patrocinio libcrari . 


Pꝛo Inñocentibus. Sccreta. 


Anctoꝛum tuoꝛum nobis 
domine pia non deſit 023^ 
fio: que ⁊ munera noftra conci 
liet, tuam nobis indulgentiam 
fcmpcrobtincat. Per dominũ. 
ÉK-óimmunio. & go ſumpaſtoꝛ bo 
nus ⁊ cognoſco oues meas,⁊co 
gnoſcunt me meę. Poſtcomun. 

£iccnoj communio domi 

ncpurgcta crimiuc: 7 in» 
tcrccdentc beato Z boma mar» 
tyrctuo;tquepontificc,celeftig 
remediifaciat effc conſoꝛtes. 
JTocroominum noftrum Jeſuʒ. 
Pꝛo 1Batuitatc. 3b ottcommtl. 
eftaquefumus omnipo 

7 tcngocue:vtnatie bodie 
aluatoꝛ midi ficut diuine no^ 
bie generationis eſt auctoꝛita⁊ 
immoꝛtalitatis fit ipſe largitoꝛ. 
Pꝛo ſãcto Stephano.Poſtco. 
C €lrilientur nobis oomine 
fumpta myftcría : « intcr? 
cedente beato Stephano pꝛo⸗ 


tomartyretuo,fcmpitcrma pꝛo 
tectionc confirment, 
120 fa icto »aaic. Poſtcom. 
Iss cibo pottique cele 
fti, Deus noſter, te ſuppli⸗ 
ces depꝛecamur:vt in cuius bec 
commemoꝛatione percepimus, 
eius muniamur 7 precibus, — 
( Y 1:0 Innocen. Poſtcoði. 
tiua domine dona perce 
pimus:quę ſanctoꝛuʒ nobis pꝛę 
cibus, pꝛeſentis quęſumus vi⸗ 
te pariter,z eterne tribue confer 
re ſubſidium. Per dominumn. 
Si feſtũ Ntiuitatis dñi,S. 
«tcpbari, o. soanníe euange. 
z anctor Innocentũj, venerit in 
Dñica ipſã die nihil fit Ofiica z 
ſed die pꝛoximo poſt feſtũ ſancti 
Thome martyris 02 Miſſa de 


gnica. Si autem feſtum fancti 


Thome vcnerit iSominica dꝛ 
Miſſa de Bñica cuʒ cõmemoꝛa⸗ 
tione de octauis⁊ feſtũ.Tho 
me transfertur in ſccundã feriã. 
Ci ecro poft fcftum S.Thomę 
fucrit &abbatti ipfa oicsoabba 
ti dicitur Miſſa ococtaua Nati 
nitatis cum cõmemoꝛatione de 
aliis octanis.Et in oie S.Silue 
ſtri fit officiumoefeftocumcom 
memoꝛ.de Bominica zococta, 

Miſſa oc BDũñica inf. octaua 

atiuitati; domini.Introitus. 
cms] ein medium ſilen 










domine, de celis a regalibus fé 
dibus 


Sa. 


92 


| Bñica inf.octa.Natiuita.dñi. 16 
pſal. dibus venit. Hial. Bñs regna⸗ 


uit decoꝛeʒ indutus eſt:indutusę 
eſt dominus foztitudinem, pie 
cinxit (c. b, Mloꝛia pa. Oꝛatio. 
Mnipotẽs ſempiterne oc 
us dirige actus noftros in 
beneplacito tuo:vt in nomine oí 
lecti filij tuimereamur bonísopi 
busabundare. Per cundemo., 
Et fit commemoꝛatio oc octa» 
bis, Pꝛo Hatiuitate.Qꝛatio. 
£2ncede,quefurus,omni 
potensocus:vt nos vni» 
«cnítitui noua pcarnéBatiuitag 
liberctquos füb peccatiiugo ve 
tuſta feruitue tenct. 
Pꝛo fancto € tepbano, 920. 


9 nobis,quetumug oomi 
nc imitari quod colimus: 


vt diſcamus ⁊ inimicos diligere: 


quia eius natalitia cclebꝛamus, 
qui nouit etiam pꝛo perſccutort 
bus exoꝛare dominũ noſtrũ Je⸗ 
fum Chꝛiſtum filium tuum. 
Pꝛo ſancto Joanne. Oꝛatio. 
Ccleſiam tuaʒ domine be 
| A nianne illuſtra: vt beati 
sjoannie apoftoli tui ⁊ cuange⸗ 
ifte illuminata ooctrinie,ad do⸗ 
na perueniat (empiterna. — 
Pꝛo Oꝛatio. 
: us,cuins bodicrna oíe 
Li pꝛeconiũ Innocẽtes mare 
tyrc; ronloquendo,fed moꝛien 
do confefli fünt:omniainnobis 
vitioxum mala mootiífica : vt fi» 
dcm tuam ,quam Lingua noftra 
loquíitur,ctiam moꝛibus vita fa» 
tcatur. er. 3 ctóepiftolebti 










i Pauli apli ad 4»alatae. 
— J—— tpe heres 


paruulus eft,nibiloiffcrta ſcruo 
cum fit onsomrniti: fcd ſub tuto 
ribus actoꝛibꝰ cft,efq5 ad pꝛę⸗ 
finitü tempu; apatrc.sjt3 ⁊ noę 
cum effcmus parunli,ſũb clemẽ⸗ 
tio mundi huius cramus ſeruic⸗ 
tco, At vbi vcnit plenitudotẽ 
poꝛris, miſit deus filius ſnũ factũ 
ex mulierc, factũ ſuh lege:vt coj, 


q ſublegeerãt,redimeret:vt ado 


ptionẽ filioꝝ reciperemus. Qu 
atit eſtis fili) oci mifit deus ſpiri⸗ 
tũ filij ſui in coxda veftra clamare 
tCabba,patcr. Itaqʒ iam no cft 
fcruue: fedfilius. Qnod ſi fili⸗ 
us:⁊ bercepcr ocum. Gꝛadna. 
43 pecioſus foꝛma pꝛe filiie bo» 
minum : diffuſa cft gratia ín la⸗ 


bijs tuis.vᷣ. Eructanit co:mcti 


verbum bonum, dico ego ope⸗ 
ra mea regi: lingua mea calamuy 
fcribe velociter ſcribentis. H b 
leluia alla. i, Bñsregnauit de⸗ 
coꝛẽ induit:induit dñs foꝛtitudi 
nem ⁊ pꝛęcinrit fc virtutc ailia. 
Sequen.S.cuang.ſᷣm Zucam. 
pU, ES TH illo tee 
Losses) M. pow: fe 
XXe Bes rant sofcpb,« 
rr fo. Maria mr Je⸗ 
59 75:77 fü, mírantce fii 
imu pcrbie,queotb 
SN mr ccbatur deillo. 
—lis COLITICO, 7 di⸗ 
xit ad Mariã mr̃em ci?. zz ccc po 
fit? € bícin ruinã:⁊ inrcfürrectio 
né multoꝛũ in Iſrael:⁊ in ſignnʒ 
cui cóotradicctnr:« tuá ipfiusan 
ma5pcrtranfibit aladiuo: vt re⸗ 
uclentur cr multis cozdibus co: 








* L3 L4 d 
P. - 


do 


plal. 


92 


ca. 2. 


Donnnica infra octa.Nati 


gitationes. Et erat Anna ꝓphe 
tiſſa, ilia Phanucl, oc tribu zl 
ſer:hec ꝓceſſerat in diebus mul⸗ 
tis,⁊ vixerat cum viro ſuo anni⸗ 
ſeptema virginitate ſua. Et bec 
vidua vſqʒ ad annos octoginta⸗ 
quatuoꝛ:q̃ non diſcedebat octó 
plo ieiuniis ⁊ obſecrationibꝰſer 
uiens nocte ac die. Et hęc, ipſa 
bo? ſuperueniens, cofitebatur 
dno:⁊ loquebatur de illo omni 
— — redemptio⸗ 
nem Iſrael. zt vt perfeccrunt 
ommia ſecundum legem dñi, , re 
ucrfi funt in Galilęam, in ciuita⸗ 
tcm fuam Nazareth. Puer auté 
creſcebat, ⁊ cofoztabatur:plen? 
ſapiẽtia:⁊ gratia dei erat in illo. 


pſal. CL redo, £2 ffertozium, €) eue 
5l, ne e ii e e có 


Inoucbit:parata fcdes tua ocu;, 
ertuncafeculotuce, Secreta. 
Oncede de,opeocue: vt 
oculis tu maicftatie mu» 
nueoblatum, gratiã nobis pie 
octiotionis obtineat ,4 effectus 
btépcrennitatis acqrat. Per d. 
MVꝛo Natiuitate. Seccreta. 
Blata dñe munera, noua 
vnigeniti cui Natiuitate fà 
ctifica: nosqʒ per beca peccato 
rum noſtroꝛũ maculis emunda. 
3:0 fancto Stcpbaro. eccre, 
Uſcipe oominc munera , 
|. J p?o tuo?um commemoꝛa⸗ 
tionc ſanctoꝛum: vt , ficut illos 
patlio aloziofoe effecit, ita nos 
ocuotio reddat innocuos, 
Pꝛo ſancto Joanne. Secreta, 
3 Gfdpcoomincmuncra, à 
A in cius tibi follemnitatc oe 





utatis dñi. 


fcrimus: cuius nos confidimus 
patrocinioliberari. | 
Pꝛo Sunoccntibue, Secreta. 
Anctoꝛum tuoꝛum domi⸗ 
ne nobis pia non deſit oꝛa⸗ 
tío,quegz munera noftra conci 
lict,z tuam nobie indulgentiam 
fcmper obtineat, Per dominũ. 





& oto, "[' olle pucrum ⁊ matreʒ mat 
cius,z vade in terram frac oe — ; 


functi funt cuim qui querebant 
animam pueri. Poſtcõomunio. 
Die buitie domine opera. 
Z tioncm myftcriüj,e vitta no» 
rapurgentur, z iuftaocfidcria 
complcantur. Per dominum. 
Pꝛo Ratiuitate. Poſtcoio. 
Reſta, queſumus, omnipo 
2tens deus:vt natus bodie 
aluatoꝛ mundi ficut diuinę no 
biegenerationis eft aucto: ita 
⁊ immoꝛtalitatisſitipſe largitoꝛ. 
15:0 (icto Stephano.Poſtco. 
&rilicntur nobis domine 
ſũpta myſteria:⁊ intercede 
tc btõ Stephano ꝓtomartyre 
tio ſempiterna ꝓtectione cõfix 
mẽt. $520 ſctõ Joãne Y»oltcó: 
Efecti cibo potuq; cem 
Beus nofter ,tc fupplices 
ocp?ecamir: et,incuiusbec co» 
memoꝛatione percepimus eius 

muniamur ⁊ pꝛecibus. 
Pꝛo Innocentibusę.Poſtcõio. 
98 tiua domine dona per⸗ 
ccpimus: que ſanctoꝛum 
nobis pꝛecibus ⁊pꝛeſentis que» 
fumus vite paritcr eterne tri 
bue conferre ſubſidiũ. Per oq. 
Miſſa deoctaua iBatiutcsti 

domini. Introitus. 

pucr 








Se octa.Natiuita.domini. 7 


Ger natus eſt no⸗ cundum fuam mifcricozdiam fal 
"^l bis,z filius oatus uos nos fccit. jer lauacrum rc 
P | eftniobis,cuius im. generationis: 7 renouationis 
Alperiũ fuper hume — fpiritus fanctí: quem effudit in 
Rlruʒeius:⁊ vocabi nosabunde. pcr Jeſum Chꝛi⸗ 





tur nomẽ eius ma ſtum ſaluatoꝛem noſtrum:vt iu⸗ 
pſal. gui conſiij angelus.pᷣs. Catate ſtiſicati gratia ipfius, beredcofu 
og; dnñocanticũ nouus, qꝛ mirabilia muj fccundum ſpem vite eterne. 
r̃ccit. . GSloꝛia patri. Oꝛatio. "$n Chꝛiſto Jeſu dño noltro «* 

Oncede, quefumus,omni | z5:3diu3, (Y iderunt omncs fi pial. 

X A potensocus:vtnoe vni». nceterrefalutarcocinoftriiubi 97 
eniti tui noua pcarnẽ Natiuitaę late deo omnis terra.v. Notuʒ 
iberet, quos füb peccati iugo ve fecit dñs ſalutare ſuuʒ:ante core 
tuſta ſeruitus tenet. Per cund. ſpectũ gentiũ reuelauit iuſtitiam 
Pꝛolaucto Stephano. Oꝛo. ſuam.q lla alla.vᷣ. Dies ſancti 
à Zi nobij,quefumugoomí»^ ficatusillurtt nobis:venite gcn 
. 7 ncmítariquod colimus:  tce,z adozatcorim:q? bodicoe 
vtoifcamus ⁊ inimicos diligere:  fcéditlur magna füp terra, allia. 
quía ciusnatalitia ccicb:xamus, Sequen.S.cuang.ſᷣm Lucam. 

quinouítctiam properfecutosi — 8777 3 E^ 1B illo té; €^ 
















bus crozare dominũ noſtrũ Je eu B .poxipa 
fum Chꝛiſtum filium tuum. 5254 [toxxeloqucbd: 
jP:ofancto Joanne. Oꝛatio. 7 8 turadinuiccem, 
CEcleſiam tuaʒ oominebe — 452937 26228 JL ráfcamus vt 

| A nianus illuftra :. et beati "o0 que ctblces: 

Joannis apoftoli tuíz euange^— RS Wadi cvidcamu;boc 
liſte illuminata doctrinis ad do.. ER. L| vcrbum: quod 





na perueniat ſempiterin. actuʒ eſt:qnod 
Pꝛo Innocentibus. Oꝛatio. fccit dominus, ⁊ oſtendit no⸗ 
K-us,cuius hodierna oie bis.Et venerunt feftinantee,.—. 
pꝛeconiũ Innocẽtes mar⸗ inuenerunt zmDaríam,z sofcpb, 
ej nonloquendo,fed moꝛien ⁊ infantem pofitum in pꝛęſepio. 
loconfeffi ſunt: oiain nobis vé Videntes antem cognouerunt 
tioꝝ mala moꝛtifica:vt fidẽ tuãa, de verbo quod dictum erat illis 
quã lingua nr̃a loquit᷑ etia moꝛi⸗ de puero hoc. Et omnes qui au 
bus vita fateat᷑. Per.cto eplę  dicruntmirati funt; zocbieque 
beati Pauliapoſtoli ad Zitum. dicta crant 3 paſtoꝛibus ad ip» 
ca.ʒ. CY giriffime: zippáruit beni⸗ ſos. Maria aũtem conſeruabat 
gnitas ⁊ humanitas ſalua- omnia verba bec: conferens in 
toꝛis noſtri dei:non ex operibus coꝛde ſuo. Et renerſi ſunt pato 
inftitic, que fecimus nos:ſedſe⸗ res, gloꝛificantes « laudantes 


* C 


pfal, 


88 


pfal. 
92 


In fcfto 5.5 ylucitri pape ⁊ contell. 


deum in omnibus queaudicrát, 
⁊ viderant: ficut dictũm eſt ad il- 
los. redoin. £ticrtonmm. 
"D utfünt celi, ⁊ tuaeftterra: o» 
bcmterrarum , ⁊ plenitudinem 
cius tu fundaſti:iuſtitia⁊ iudici 
pꝛęparatio fcdistue, Sccreta. 
Blata domine muncra,no 
ua vnigenititui Natiuita- 
te ſanctifica:nogęqʒ a peccatoꝛuʒ 
noſtroꝛũ maculis —— 
olancto Stephano. oc 
Uſcipe domine muncra , 
pꝛrotuoꝛum commemoꝛa⸗ 
tionc ſanctoꝛum: vt, ficut illos 
paflio glo?iofos effecit, ita nos 
ocuotio reddat innocuos. 
1520 fancto Joꝛnne. Sccreta. 
(cipe oomíne munera , 
quein cius tibi follemnita: 
tcpeférimue:cuiue nog confidi 
mus patrocinio liberari , 
Pꝛo Iinocentibus. Secreta. 
Anctoꝛuʒ tuoꝛum dñe no 
bij pia nõ deſit oꝛatio:quę 
7 muncra noſtra concilict,⁊tuaʒ 
nobis indulgentiã ſemper obti 
neat. Per dominũ. Cõmunio. 
(X iderunt omucefines terre fa 
lutareocinoftri. —"Doftcoto. 


Diiroiesfomanir to o 
5g 











tens cus:vtnatus bodie 
aluatoꝛ midi ficutoiuing no 
bi; ariatióis eft aucto?,ita ⁊ imoꝛ 
falitatiefit ipfc largito:. uite. 
1520 €. e tcpbano. Poſtcoio. 
4. Y &nlientur nobis oomine 
epis myftcria:cinterce 

ẽkte btõ Stephano ptomarty» 
re tuo, ſempiterna pꝛotectione 
cõfirmẽt. Pꝛos.Joane.poſtc. 


cc. Wr 


rem cibo potuq; celefti, 
AB cue noftcr , te füpplicee 
depꝛecamur:vt in cuius bec có 
memoꝛatione percepimus eius 
muniamur ⁊ pꝛecibus. Pꝛo s 
nocentibus. Poſtcommumo. 
Otiua domine dona pcr» 
cepimus: que fanctozum 

nobis piecibue,zpiefentís que» 
fumus víte paritcr eterne tri 
bue conferre ſubſidiũ. Per oo. 
€ feſtuʒ fancti Sylueitri ve 
nerit in Bñico, d Miſſa de co.⁊ 
cõmem.de Dnica,⁊ de octauis. 
¶ AIn die ſancti Sylueſtri Papę 
⁊confeſſoꝛris. Introitus. 








Acerdotestui oo pfal. 
| mincinduát iuftb 9: 





eu idi ,4 fancti " 
8/1 crultent: p»opter 
) FJ iBauid fcruus tu 
Ihnon auertas facic 
Chꝛiſtitui. pᷣs. Memento dñe 
Dauid,⁊ omnis manſuetudinis 
cius. v. Gloꝛia patri. Oꝛatio. 
/ X, queſumus, ops deus: 
vrbeati Sylueſtri cõfeſſo⸗ 
rietui atq5 pontificie vencramn 
da follemnitas,  ocuotionem 
nobis augeat, falutem. Perd. 
Pꝛo IMatinitate. Oꝛãtio. 
Oncede, queſumus, om⸗ 
Anipotens Beus, vet nos 
vnigeniti tui noua per carnes na 
tiuitasliberct: quoe ſub peccati 
iugo vetuftaféruitustenet, — . 
T»10fácto Stephano.Oꝛatio. 
A nobis queſumus dom 
ne, imitari quod colimus: 
vt diſcamus inimicos diligere: 
quia ciue natalitía celebꝛamus, 
qui 


| 4C. 4. í f | 


— — zi — X x 

41272 T 5 $$. — €t. 

AIIIAIIIIILIIIICIII 
PUP 8998 P. L64 


^w gi 


quinouit ctíam pꝛo perfceutozi - 


eſum Chꝛiſtum filium tuum. 


a "EN maa 
2p **?(* I'19170 ft, *e d cC 171 
H5 7t) 27084607 Zl 
/ €. B | rr B5 P wv 1 Ih 


inn 


A og 


buscro?zxarcoominum noftrum 





- A ee 


Es 


(y £dcfiam tuas oomine be 


X A nianue illuftra: vt bcati 
pom tui ⁊ cuanaeli 

cilluminataooctrinie: ad do⸗ 
p 


) 
b 
Um 


9 onse, ref 47 s 2 
o'&nnocentibuis,. Oꝛratio 
v IHIVVSIIEEVI Do — Nol 468 OQ 


n3 
A 

dibus f" 

'e1 

M ! 

Ber 
[. " 


f we, cuius hodierna die 
X 7 pieconium Innocentes 
martyrcsnonloquendo,fed nio 
riẽdo cófcffi fünt:otain nobi; ví 
tioꝛũ mala mo:?tifica:vt fide cuá, 
nM nr̃a loꝗtur,ctiã moꝛi⸗ 


? vira fateat. Perd. 3 cócple 

giriffime: Z:cftifico2 co25 
S A oco 2 Ic biifto Jeſuqui in⸗ 
dicatüruscft viuos  mo:tuos, 
pcr aduentumipfius ,z regnum 
eius.Pꝛędica verbum: inſta ope 
poꝛtune impoꝛtune:argue, obſe 
cra, increpã in onmi paticiutiaz 
doctrina.Erit enim tẽpus, cum 
ſanã doctrinaz non ſuſtinebunt: 
fed ad fua ðſidcria coaceruabũt 
fibimagiftroe pzuriétce durib?; 
73 veritate quideʒ auditus auct 
tcnt,ad fabulas auté cõuertent᷑. 
Tu vero vigila:in omnib? labó» 
ra:opue fac euangeliſtę:miniſte⸗ 
riũ tud imple:ſobꝛius ceſto.Ego 
enum iam oclíbo?,z tempu; mee 
rcfolutionieinftat. xÓonuim cer 
tamen certaut ; curfüs cofümma 
ui:fidem feruaui, In reliquo,re 
pofita clt inibi cõꝛona iuftitig: 
quamrcddct mibi oominus inil 
laciciuftusiudcr. Non folti ati 


LECE 
e 
| 


témibi:fcd 


crucníat fempiterna, ^ ^ € 


$9 79 
| 


⁊ his qui dil 

uentuʒ eius. Sꝛad.¶ cce ſacer 
dos magnus, quiindiebus ſuis 
ꝑlacuit deo.. Non eftinuctus 
ſimilis illi, quí confcruarct legeʒ 


Ji r — 1 1 


quioiliquntad 


ccct, 
44 


excelſi. Hlleluia alleluia.vᷣ. Iñ plal. 


ueni Banid fcruum mcum, oſeo 
ſancto meo enricum alleluia. 
— m 4^. 4 Uca — 


|f 1 en i a. ^os 6 
[8E | , 5». 88 E LL 
Ew eri & 09 diu di We i 1 b 4 


8I | 
EN BAL 
MP. "v 90 


C0 111 
IZ BnE 
4h. d.e ril P 


w€.vv»e9pyg 
——— m 
;" 


I. 8 irit Jeſus di 
ccipubðls fui; ent lũ 
Kx era Ui veitrí pzecincti 7 

ew lucerneardentcee in 


2465-5 3níbus veftris. zt 





bus erpcctantibue onm fuum, 
quando reuertáturanuptijo:vt 
cum véncrit ⁊ pulfauerit , confe 
ftimapéríant ei. Geati fcrui illi , 
quos cum véncritoomints; uv 
ucncrít vigilantes. Zuucnoico 
vobis, pꝛecinget fe, faciet il⸗ 
losoifcifmberc,z tranficng mini 
ftrabit illis, zt fi véncrit ín ſecũ⸗ 
da vigilia: fiin tcrtía vigilia ve 
nerit: zítainucnerit : beati funt 
ſerui illi.Hoc auteʒ fatotc,quó 
níam fi fcirctpatcr familiag,qua 
hoꝛa fur veniret vigilaret vtíqs, 
nó fincrct pérfodtoomi fuas. 
Et vos cítote paráti : quiaqua 
bo:3 non putatío filiu; bominis 
ucni Dauid ſeruũ mens,oleo fau 
cto meo enricum: manus enim 
mca auriliabitur ci, z bꝛachium 
meuʒ confo?tabit eti, Scctcta: 
C X Anctitui nos domine,quę 
Xſunmus, vbique Ictificent: 
vt dum coi merita recolimus, 
c ny 


58 


1B illo tépozc. ca.iꝛ 


vos fimilce bomint. 


pfàl. 
$$ 


mat. 
24. 


"in £ ircuncifioncoomint. 


patrocinia fentíatmiue. Per do. 
15:0 Natiuitate.Secreta. 

lataoomincmurcra,no 

ya vniccniti tui Natiuita⸗ 

tc fanctífica:nó$q5a peccatoꝛuʒ 
noftroxum maculis cmunda. 

1:0 fancto Stepbáno. Sccre. 

AUſcipe oominc muncra , 

p?o tuoꝛum commemoꝛa⸗ 

tione ſanctoꝛum: vt ,ficut illos 

paſſio gloꝛioſos effecit, ita noa 
Ocuotio reddat ínnocuos. . 

Pꝛo fagcto Joanne. Sccreta. 


Gfdpc oominc muͤnera, 


A. 7 quein ciue tibi follemnt 
tate deferimus:cuius nos conft 
dimus patrocinío liberari. 
$2: $nnocentibus. Sccreta. 
(C Anctoꝛum tuoꝛum domi⸗ 
Xne nobis pia non deſit oꝛa 
tio:quę ⁊ muncranoſtra conci 
lict,z tuam nobis indulgentiam 
fcmpcr obtineat. Per dominñ. 
Cõmunio.Beatus ſeruus,qnẽ 
cum venerit dominus, innene⸗ 
rit vigilantcm: ame dico vobis, 
fupcromnia bona fuaconftituct 
: eum, Poſtcommunio. 
| Reſta, queſumus omnipo 
tens deus: vt de perceptis mu⸗ 
neribus gratias exhibentes, ir 
tercedente beato Sylueſtro có 
feſſoꝛe tuo, atque potifice, bene⸗ 
ficia potiora ſumamus. Per d. 
3:0 natiuitate. Poſtcõmunio. 
Reſta quefumus omnipo⸗ 
tens deus:vyt natus bodie 
aluatoꝛ mundi, ſicut diuinę no⸗ 
bif acncrationie cft auctoꝛ ita 7 
immoetalitatie fit ipfc largitoꝛ. 


Pꝛo fácto S tcpbano, DPoſtco. 


ia 2 nobisoominc 
Afumptamyfteria: ⁊interce 
dente beato ercpbaro pꝛoto⸗ 
martyre tuo, ſempiternapꝛote⸗ 
ctione confirment. Pꝛo lancto 
Joanne. Poſtcommunio. 
Efecti cibo potuque cele 
Aſti deus noftcr , tc ſuppli⸗ 
ces depꝛecamur:vt ín cuius bec 
commemoꝛatione percepimus, 
cius muniamur ⁊ pꝛecibus. 
Pꝛo Innocentibũsg. Poſtcoio. 
(18 oomínc oora pcr» 
cepimus: que fanctozum 
nobis p?cdbtuse;s p'efcntieque 
fumus, vite pariter ⁊ eterne trv 
bucconferre ſubſidium. Per o. 
¶ In die Circunciſionis ⁊ in 


oct3. Natiuitatis domini. Sta⸗ 


tio ad ſanctam Mariam trans 
Tyberim. Introitus. 

z:3l Ger natus eſt no 

| bis, filiusoatus 
eftnobis:cuiug im 
periü fuper hume 
ri cius: vocabi⸗ 
4 ttr nomẽ cius ma 
ni cofily angelus. pe. £ antate 
Orio cantici rnodusquia mirabi⸗ 
lía fccit. 6. 231013 pa.Oꝛatio. 
X-ue,qfaliitie eterne bea» 

te Marię virginitate fecti» 
da,bumano generi pᷣmia pꝛeſtiti 
ſti:trihue qs:vt ipſã ꝓ nobis in⸗ 
tcrcédercféetiamue,p quãmerui 
mtus auctoꝛẽ — dñm 
noſtruz scum Ehꝛinum filum 
tuuʒ.Quitecũ. 3. cctioepiftole 
bcati pauli apoſtoli ad Tinm. 
JF Ariſſime: Apparuit gra⸗ 
tia dei ſaluatoꝛis noſtri 
omni⸗ 


D^. el 
4 n 


i 
M EA 





EL 


à 


pfal 


— d 
r* BR 
EN! JH Ir 
p" 


omnibus —— nodos 
nos:vt abncgantceimpictato, 


4 ſęcularia ocfidcria:fóbzie, ⁊ iũ⸗ eid. 
T i ni 


crpccrantee beatam fpem ad⸗ "ua DC Dominica ve 


fic, pic viuamus in ocfeculo: 


uentũ alozíe magii oct, d(aluato 


rientiscfü f bii:qoedit iemet⸗ eer fici cium miſſe o2 fiu 


ipfii pnobie:vtnosrcdimcrct 
ab otiniquítatc :  müdarct fibí 
populti acceptabile, fcctato:cm 
bonoꝛũ operũ. lice cloquere, 2 
erbo:tarczín izbat 0 Jeſu důo 
nfo. 4d. () der — dẽs fines 
terre foluta ociuii:iubilate oo 
ois terra, iP. Notũ fccit ori; falu 
tare fuus :anteconfpcctum gen⸗ 
tium reucianit iuftitiam fiam. 
Ma,alta. $. Multifarie olim 
Dcus loquens patribusin pꝛo⸗ 
pbctís,nouiffimcoicbueiftislo 
cituscf nobipin filio, alleluia , 


om 40045012491 1 27" 
2eque! t, S.enan⸗ 


^H illo tpe: 3Softquá pem 
mati funt oice octo vt care 
Tücidcretur rpucr : vocatum eft 


pfal. 


Qa 


nomen eius Jeſus.Quod voca 


tücitabangrlo:pziuequaim vte 
| ro cócipcrct, ( CY redo. Offert. 
pfal, Mui fünt celi; tua efttcrra:o? 
6$ bem terrarum, 1 plenitudinem 
ciu; tti fundafti:iuftitia, Ziudiciũ 
Pune fcdietue, & Sccreta. 
aneribꝰ noſtris odne 
pꝛecibusc; (ufceptie:z c 
iie noemidamphris; 
clemeter craudi. Per d. E oi 
pat, CX iderunt ocefirice tcr Tg, flt 
97 — — ftcómunio. 
J » Ziccnos communio oom 
M Ó "ncpuracta crimine: 4 ine 
tercedente bcata oci acnitrice 


D A mud o dE 
d £1 F (*11í £9 4E omi n 1. 
* 4 [ ^ 1 111 1 I9 
IBru! , * 


* eſtis remedij faciat c£ 
fc —— Lack porrum 


PL £S ali 49 QU 13 € rb 1€ -5 à 1 ra di 11 ( * a $1 
nee 
"gy , T*a pad T1" 





ie — 
am | 
"D — 


Erdiitu IM fO1atio. 
| "e fampiterne 
ocue,qui pꝛimitias marty 


M , bcatilc cuíte &tepbani far 


guine dedicaſti:tribue qͥs:vt p 
nobísínterceflozcriftat,qui pꝛo 

tuíe ctíam perfecutozibus ero» 
rauit dominum noſtrum Jeſum 
C hriſtum filium tuum. uite⸗ 


Cu b d Me t É ^4 n £^ "^ 
ll J , be |.B 1 D EI cC Ji L ] IT )X t || P4 ñ I L| E! » J 
(Sat 71 J centena : 
: j »* | | | ll | )1"- €. ( À' 4 E | Wk JL CI | | É "DI | $e 
49 6 um dn * 
Inocta Iia i an ^ai m 
a^i. — " re J £P $4 de 44 p" 1PF »— 1 
aan J —43 cit T" ficut infefto 
€ l t 4 ^ e d redo 1 i] | - HP A 1| | | e Jii 1 'PÉ | ] 
oeoie feci ida de Innoc enti ib. i ; 
U JS. » dj Á 4i uli [ 1 nm b 
is y " ect ^41. m Z7 d 
4769 s 4 , 
VIL 


yd giloriaí ín Vc, al 
n remitto | 


—À; am "-— api. 
2| tiurm tenerent om i$ 
Mnia, ⁊ nor in füo 

⸗ curfü mediuʒ itcr 
" 4$ | pcrdacret, omni: 





- ote; fcrmo tu? 
oomiinc — i63 regalibusſe⸗⸗ 
dibus venit, Hal.Bũs regna» pf, 
uit decoꝛem indutueeft:indut? 9a 
eſt dominus fo:titudincm Ape 
DR ron V. Gloꝛia p. Oꝛatio. 
—5 — (crmpiterneoe 
Jue dirige actus noftros in 

c iij 


C3. 4 


pfal. 
44 


J | 3invigilia £pippanig. - 
. beneplacito tuo:vtin nomincoi 


ms E m bonis ry 
peribus abundare.Per eundẽ. 
ſancta ae Pd ratio. 
( Y us , quí ſalutis eterne, 
. beateziarie virginitate 
cunda , bumano &encri piemía 
pieftitifti: tribuc quefumus: vet 
ipſam p:o nobi; intercedere fen 
tiamus,per quammeruimusau 
ctoꝛẽ vitę ſuſcipere dñm noſtrũ 
Jeſum Ohꝛiſtum filiu tuum. 
X. otra piecutoꝛes Ecclię.Oꝛo. 
£e defic tue, de dñe ꝓꝛeces 
A^ placat? admitte:vt deſtru⸗ 
ctis aduerſitatibus,⁊ erroꝛibus 
vniucrfiy fccuratibi ſeruiat liber 
ꝗte.Per d.Ael ꝓ Papa.oꝛo. 
O eus omnium fidelium.vt ft» 
pꝛa. fol s, X. cctio epiſtolę bearí 
Poauli apoftoli ad 43alatas. . 
Ratres: £àuanto tẽpoꝛe 
A heres paruulus eſt, mbil 
differt a ſeruo, cü fit oris omniũ, 
fcd fub tutorꝛibus ⁊ actoꝛibꝰ cft, 
vſqʒ ad piefinítü tẽpus a patre, 


t3znoscum eſſemus parunli, 


ub elementis mundi huius cra? 
mus ſeruiẽtes. At vbi venit plc 
nitudo tẽpoꝛis miſit deus filius 
ſuũ factũ ex mulicre, factũ ſub le 
gervt eos qui ſub lege crant, re» 
dimeret:vt adoptionẽ filioꝛũ rc 
ciperemus. Quoniã auteʒ eſtis 
filij ocimifit ocue ſpiritũ filij fui 
ín co:da veftra clamãtem, abba, 
pater. Itaque a non cft ícruus. 
fícdfilius. uod fifiliue:z bereg 
per deum. Sꝛadu.G pecioſus 
forma ——— diffuſa 
eſt gratia ĩ labijj tuix.V. Eructã 


Audiens autẽ Arche 


uit co» mcum verbũ bonũ, dico 


€goopcramearegi:lingua mea 
ey ig fcribe velociter fcriben 
tis. lleluia, alleluia v. Bomi pſal. 


nus regnauit, decorem induítz o; 


P 


induit seas — 
pꝛecinxit fc virtutc i3. 
Sque-5. cis. Pm MWattheuͤ. 







rl i functo Hero⸗ 
—de ecce Angelusdo 


mini apparuit info 
| nis sjofcpbin zicay 
— pto dicens.Surge, 
— 2accipe puerum ⁊ 
matrem eius, ⁊ vade in terram 
Iſrael. Defuncti ſunt enim, qui 
querébant dnimam pueri. xti 
confürgeneaccépit piícrus ⁊ma 
trc5 cius: vcnitin Ee deis 

irctin judga plloxrode pa» 
auarctin'síudea p ll2crode paz 
trefüo,tünuitilloire.Zzt admo: 
nitus in fonie, fcceffitin patrce 
Salilęę.Et venice babitauit in 
cuntate,quęe vocaturBasarctb: 
vtadimp ARE oictü cft pcr 
pꝛophetas:qm̃ THasareue voca , 


bitur. Offerto. ( cus cnim fir pfal. 
mauito»bemterre,quinoncom 9 


moucbif:parata ſedes tua deus 
tunca ſeculotu es. Secreta. 
Oncede qs opᷣs deus:vt 
oculiy tue maicftati; mun? 
oblatii,z gratiã nobis pie ocuos 
tione obtincat,z cffcctum bea⸗ 
'EDEICOnirdHo acquirat, Per. 
cfancta zibaría,: Secrẽta. 
&ncribusnoftrís , quęſu⸗ 
musorncp:édbusa; füfce 






ptic:⁊ cęeleſtibus no; munda my 


ſterijs 


Nillotpe:Be⸗ ca.ꝛ 


20 


EL rcc adnenit oo» Zi; 
| dap minato: oomin? : [aci» 
e Ap rest T rCGIMS in manu 3. 
x cius ⁊ poteftas, « 

223 imperium. tal. pti. 


Su X:pipbania Bomini. 
ſteriis,⁊ clementer exaudi. o^ sees | 
tra perſecutoꝛes Eccleſię.Sec. 
I D tuis my 
ſteriis ſeruientes: vt diui⸗ 
nis rebus inherentes, 2 coꝛpoꝛe 





tibi famulemur, ⁊ mente. Per.. ⸗ 


AVelpꝛo Papa. Sccreta. 
Blatis quęſumus dũe pla 
carcmuncribue: c famu⸗ 

lum tuũ 13. qnépaftoxam cde 
fic tue pꝛęeſſe voluiſti, affidua ꝓ 


. tectionc guberna. Per dñmn. 
mat. õio. Nolle pücrum« matres 


cius,⁊ vade in terram Iſracl:de 
functi ſunt enim qu quercbant 
animam piicri, Poſtcõmnnio. 
Er buius oominc opcra: 
tionem myſterij, ⁊ vitía no 
a purgentur ,z iuſta deſideria 
compleantur. Per dominuʒn. 
Be ſancta Maria. Poſtcõio. 
| à Lus communio domi 
A5 Enepurgacta criminc: « in⸗ 
tcrccdente bcata oci acnitrice 
Maria celeſtis remedij faciat cfe 
fc conſoꝛtes. Kontra perſecuto 
ree Eccleſe. Poſtcommunio. 
NAVęſumus domine deus 
noſter: vt quos diuina tri⸗ 
bir participatione gaudere,hu 
manis nõ finas fübiacére pericu 


lio, Per. Gel ꝓpPapa. Poſtcõ. 


D Aec nos qu eſumus oomí 
A Lncoininifacramcnti perce 
ptío p:otegat: 2 famulum tuum 
33. quem paftozcm Eccleſię tue 


cflc voluiſti, vna cum commiſſo 
fibi grege faluct ſemper ⁊ mu⸗⸗ 












um reaíoa,ciuftitiam tuam filio 
regis..MGloꝛiapatri.Oꝛatio. 
Eus , qui hodicrna die 

vnigenitum tuum genti⸗ 
bus ſtella duce reuelaſti: conce 
de pꝛopitius:vt, qui ianite Cr 
fide cognouimus, vſque ad con 
tcmplandam ſpeciem tue celſitu 


dinis perducamur. Per eundeʒ 


ofim, Zectio s(aig pꝛopbetę. 


Grac,illuminare Hicruſa c, 6c 


£3 lem: quia vcnit lumen tiu, 
⁊gloꝛia dñi füpcr tcozta cft. i2? 
ecce tenebꝛę operient terra, 4 c3 
líao populos. Super te autcm 
oꝛietur dñs,⁊ gloꝛia eius in te vi 
debitur.Et amnbulabũt gẽtes ín 
lumine tuo, reges in ſpiendoꝛe 
ortus tuí, 3 cua in circuitu ocn 
lostuos, vidc: omnceifticor 
arcaati funt, venérunt tibi, Fuij 
tuí oclonac venient: « filie tue 
oc litere fürgét, Tunc videbis, 
4 dffluce : « mirabitur ,7 oilat3: 
bitur coztuum,quandoconucre 
f3fücritad te multitudo maris, 
fortitudo gentium vencrit tibi. 
RE camelo?ü opcrict tc, 

tomcdariíi zibadian,« Epha. 
Omnes de Saba venient , au 
rum: thus deferentes:⁊laudcʒ 
domino annunciantes. —* 


cus iudicium tu, 7' 


níat, Per dominum noſtrum. 
¶ 3n Epiphania ont, statio 
ad ſanctuʒ Petrum. Introituy. 


O mnce oc Saba venient, au⸗ Iſa. 
rumztbusocfcrentee:claudcs 6o 
oniannunctanteg,v. eurgc ,* 

c iii) 





Cnm 


In £pipbania omini. 


ria dñiſuperte oꝛta ctt. Allia al 
lia. b. Uidimus ſtellaʒ ciũs in o 
riente:⁊ vcnimuscũ muneribny 
adoꝛare dñm, allia. Sequentia 
lancti euange.ſm Mattheum. 


illuminare Hiernuſaleʒ: E 
iu 


Gm uat? 
ciſet sjc;?. 

ín Bethleẽ su 
deioicbus lloc 
rodis regis:ec 
cce Magi abo⸗ 
riente vencrũt 
Le xx| Ibicrofolymá, 
diccentes. Cibt 
cftqnatue eſt rex Iudęoꝛũ: Gb 








dimus enim ſtellã cius in oꝛiẽte, 


⁊ vcnimus adore cti. ziudica 
anté Herodes rer turbatu; cft, 
zomnísli2icrofolyma cum illo. 
Et congregãs omncs pꝛincipeę 
ſacerdotũ,/⁊ ſcriha⸗ pP ſciſci 
tabatur ab cis, vbi Chꝛiſtus na⸗ 
fccrétur. zit illi dixcrunt ei. In 
Bethleẽ Iudę.Sic cnim ſcriptũ 
eſt per pꝛophetam.Et tu Beth 
lccs terra sjuda,nequaqua mini⸗ 
ma es in pꝛincipibus duda. Ex 
tecní5erict dux:qui regat popu 
iam meum Iſracl. Tunc Hero⸗ 
des dam vocatis Magis, dili⸗ 
genter didicit ab cie tempus ſtel 
le,queappartiit cie, Et mittens 
ilios in Ma rola sa E gan 
terrogate diligenterde pucro:z 
ci inucacritiorcuuncatc mibi z 
vtz cao vénicns,ado:c5 ci. sni 
cu5audiffent regẽ abicrunt, Et 
ccce ftella, quà eidcrant ín orien 
te, antecedebateos, vſqʒ dũ ve⸗ 
nicnj ſtarct ſupꝛa ebicrat pucr, 


Uidentes autem ftem , gauiſi 
funt gaudio magnovalde.Et in 
trantes domũ, inuencrunt price 
rum cum Maria matre cius : 7 
pꝛocidentes, adoꝛauerunt cum. 
Et tapertig tbcfauri; ſuis, obtule 
runt ei muncra:aurum, thus,⁊ 
myrrham. Et reſponſo accepto 
in ſomnis ne redirent ad Hero⸗ 
dem:peraliam viamreuerſi ſunt 
in regionem eer dd redo in. 
Offerto. TA, caeco Tha 


bum, ⁊ Sabadona adducent:⁊ 
adoꝛabunt cuʒ oẽs reges terre, 
ocegente; ſcruient ei.Secreta. 

Ccdeſie tug, queſumus oo» 

mine, dona pꝛopitius in» 
tuerẽ, quibus non iam aurum 
thᷣus⁊ myrrba pzofertur: fcd. 
quodciídé muncribusocdarde 
tur immolatur, ⁊ ſumitur. Per 
e n ctcrncocu;, 
Q,ulacum vnigénitus. «infra 
actioucm, (x ommunicantce, 
⁊ diem facratiffumum celebꝛan⸗ 
tes, quo vnigenitus (Ius, ot ín 
piefationibus:fo.uz est dicũ 
tur pcr octauam. Communio. 


&Xidimueftcllamciusín oꝛien⸗ mat. 


tc: veníimuscum muncribus 
3do:xareoominum. Poſtccio. 
— ——— 
potens deus, vt que fob 
cmni celebꝛamus officio ,puré 
ficate mentis inteligentia cone 
ſequamur. Per. nt. octa. J£ pi 
pbauicfit ides officium,quodin 
Me A rir amp s i pode 
odo —— ſalutis eter» 
4Ecdcleſie tuę. vel pꝛo - 
a. 






rſis in^ pſal. 
ſule munera offerent:reges Ara 24 


1 5 — NET , — 
$ mmm dU L2 a C 2) 9 * — — 5 
9» $e d9mr 5» x m s dÉ $424 Ta 
[ Áá SENI "X BERTA A d a Dom » 1 p^ ^ 
1 Im 4 


21 


cfe? Et nolite confoꝛmari huic feci» 
u$, lo:ſed refoꝛmaminiin nouitãte 
tunc ſenſus veſtri, vtpꝛobetis, que fit 
led volütasocibona,2 bcneplacey, 
: tu ni^ aperfecta.Dico eniʒ pcr Gratias 
utem nc tantu nc ociqueoata eſt mihi: omnibus 
ñica int 4. qui ſunt inter vos. Hon plus 
dperc quam opoꝛtet ſapere:ſed 
ſapere ad ſobꝛietatem. Et vni⸗ 
cuique ficut deus diniſit menſu⸗ 
tam fidei. Sicut eniʒ in vno coꝛ 
| poc multa membꝛa babémus, 
nf.octa. Epiph. Intro. omnia autem membꝛa non eum 
ZH cxcelo thꝛono demactumhabent: ita multi v⸗ 
vidi ſedere virus num coꝛpus ſumusin Chꝛiſto, 















| $9.9 dr , ".8m eq" et 4 
le FART il. 3 | 11 E d 
a b S 5/ , F,Q(o UPS. 87 4 


9quem adoꝛatmu, ſinguli autem alter altcrius mẽ⸗ 

I titudo angelos bꝛa. In Chꝛiſto Jeſu domino 

c: Aplallentes in vnũ: noftro, &adualc. Benedictuę pſal 

— — ccce cuius imperij dominus deus Iſrael, qui facit ^7, ^ 

(il, nomen eſt in eternum. p̃s Jubi — mirabilia magna foluea ſęculo. 

P52^ late deoomns terra:ſcruite do iV. eufapiant montes pacem 
mino in lętitia.. 45lia. Oꝛo. populotuo:⁊ colleg iuſtitiam. 
7VYDOta, queſumus domine, Alleluia, allelnia. 9. Jubilate pſal. 


X. Afüpplicantis populi celeſti dco omnis terra:ſeruite doni⸗ 9o 


pietãte pꝛoſcquere:vt,⁊quẽ agẽ no inlętitia alleluia. Scquẽti⸗ 
da funt vidcant,zad imp cnda q̊ſancti ijj ſecundu Lucam. 
viderint conualeſcant. oer: 20. 34 Y Cn faca.. 
7 Y Xzis,aqbodicrmaoic vni » pues cfe amis 
&. 7 acnitum tuum gentibus dunodccim aſce⸗ 
——centibus illie 
Hieroſolymaʒz 
ái fccundum corr 
Iſnetudmeʒ dici 





— 
14 














e 4 


ftella duce reuclafti:cocedc pꝛo⸗ 
pitius:vt qui iã te ex fide cogno: 
uimus, vſque ad contemplandd — Feioes 
ſpeciem tue celſitudinis perdua. 


camur, Per eũ.Xectio epiſtolefeſti, conſum⸗ 
"n -—. 4 *2 f A 5m m din "hp r , : 
bcari Pãnliapũ ad Ronianos. matisq; oícbus cum rcdirent, 


—€ix LI Ratrces£bferrovo; per. remanfit pucr Jeſus inHiceruſa 
| .& L mifericozdiamoctvterbi^ Icm,znoncognoucrunt parci 
beãtis co:poza veſtra boftía; vi tcecíus. Jzriftumantce autcm 
ucntem,fanctam,ocop!scentes, illumeffein comitatu, vencrunt 
rationabilcobfcquium veftrus,  iteroici, ⁊ requirebant eum ur 

c ? 


pſal. 


3 u. 


2 


Infra octauam Epiphanie. 


ter cognatos ⁊ notos. Et non 
inueniẽtes, regreſſi fnnt in lice 
rüfalcm,requirentes enm.Et fa 
ctum eft;poft triduuʒ innencrũt 
illiiintemplo fcdentcsin medio 
ooctorum,audicntem ílloe, « ín. 
terrogantem.Stupebantanteʒ 
omncs quicum audicbãt, ſuper 
pꝛudentia ⁊ reſpoſis cius.Et ví 
dentes admirati ſunt. Et dixit 
matcr cius ad illũ. Filiquidfeci 
ſti nobis ſic: Ecce pi tuus ⁊ ego 
dolentes quetebamus te.Et ait 
ad illos.Quid cft» me quercb3 
nie: Neſciebatis, quiin bry que 
patrismcí fimt, opoꝛtetme effc: 
K-tipfinonintclicrérnnt verbii, 
quodlocitue cftadillos. set oc 
ſcendit cum cís, « vcnit 103537 
rctb:« crat fübditus illix. Et ma 
tcr cins conſernabat oia verba 
becin coꝛde ſuo.Et JIeſus pꝛofi 
cicbat fapicntia ⁊ ętãte ⁊ gratia 
——— Orcdo. 
f2tfcr. f ubilátcocooistcrra; 
fcruitc orio inlctiti3: intratcin 
conſpectu ciu; in crultationcq? 
oominu; ipſe eſt deus.Secretã. 
( ) Blatum tibt oominc facri 

ficium víuificctnos fcmpcr 
⁊muniat. Per oominumnfus, 


Pꝛo Epiphania.Secreſa. 
X, defictue,d; domine do 
na pꝛopitius intuere:qui⸗ 

bus non iam aurnz thus, ⁊ myr 
rb piofer£:fcd qocifdémuncri 
b?occarat immolat,« fumitur, 
Jocro. f£ oio, FH ili, quid fcciftí 
nobíiefic:' cao« pater tuns do⸗ 
lcntcequercbamustc. Et quid 
eſt, quod me quęrcbatis: neſcie 





batío,quíain his que patris meci 
ſunt, opoꝛtet mc clic Poſtcoio. 
Ipplicestcrogamus om 
nipotcrie ocie : vt quos 
tuis rcficio facramentís tibi ctiã 
plãcitis moꝛibus dignanter oc 
ire CD CERO XT orimno, 
Pꝛo Epiphania. 3boftcoio, 
D Brisaseprons vraue 
IZ. follemni celcbꝛamus offi⸗ 
cio,purificate mentis intelligen⸗ 
tia conſequamur. Per dominũ. 
¶ Inocta.Epiphanię.Intro. 







miator oomin?, 
"d zregnusin manu 
j| cius, z poteftas, 7 





umregi oa, inſtitiaʒ tuã filio re⸗ 
is. . Gloꝛia patri. Oꝛatio. 
Eus, cnius vnigenitus in 
ſubſtatia noftre carnis ape 
ꝑaruit:pꝛeſta qͥs:vt per cũ, queʒ 
ſimilẽ nobis fozig agnouimus in 
tus refoꝛmarimercamur. Qui 
tcc. 3 ccrio Iſaie pꝛophete. 
Grac, illuminare Hicru⸗ 
falcem: quia ecnit lumen 
tuum, ⁊ gloꝛia Domini ſuper tc 
oꝛta eſt.Quia ccecténcbo»e ope⸗ 
ricnt terram, ⁊ caligo populos. 
Super te autcim o?ictur Dori 
iue, « gloꝛia ciusintc vidcbi£ 
X:tambulabuntaétcs inlumine 
tuo, ⁊ reges in fplendo:co:tus 
tui. cuaicircittuoculostuoy,. 
4 vidc:omnceifticógrcgatifüt, 
venerunt tibi, Filij tui oc longe 


venient: «filie ue oc latere fure 


Gent Tunc videbis, « afflues: 
⁊ mi⸗ 


ICce aduenit do⸗ mal, 


"4 impcrium. Pol. pſal. 
— BSecugs iüdiciumtu | i 


In octaua Kpipbanie. 


⁊ mirabitur, dilatabitur co tu 
um,quando cõuerſa fucritad tc 
multitiído marie, fo:titiido gen 
tium vencrit tibi. nundatio ca 
mclo»um DM 
Madiã ⁊ Epha. Oẽs de Saba 
——— 
⁊laudẽ dño annuciãtes.Mꝛad. 


3jfa, (O €eoc Saba venient,auruʒ « 
6o tbusocfcrentce, ⁊ laudem dño 


mat. 
2 


pſal. 
7! 


annunciantcaJb. Surge, ⁊ illu⸗ 
minare Hieruſalem:quia gloꝛia 
domini ſuper te orta eft. Hf. [lee 
luia alleluia.v. Vidimus ſtellaʒ 
eius in oriente: ⁊ venimus cum 







iy 3 fu5 venicntes ad fe, 
ci c 8it. Zzccc agnus 
«79 £3ci: ccce qui tollit 
ty. .J pcccatamitidi, Hic 
m . cft'óquooiri. Poſt 
me venít eirquiantc mc factus 
eft:quía pziozme crat, «ego ne 
fcicb35 cii. Scd vt manifcitetur 
in jfracl ,p:optérca veni cdoin 
aqua bapti5ás JE t teſtimonium 
pbibuit Joannes dicenę. Ouia 
vidi ſpiritũ deſcendentem quaſi 
columbamoc celo, 7 manfit fü» 
pcr eum, zt ego ncfcicbam cts: 
fcd qui mifit me baptisare in a» 
qua,llemibi dixit. Super qucm 
víderie fpiritus ocfcendentce5, 2 
mancntez füp eu,bicett;a bapti 
satin fpü fco. Jc t cao vidi:⁊ tefti 
moniu perbibti: q? bic eft filius 
oci. O, redo. Offerto. Reges 
Z barfig zinfülemincra offcrét: 


22 
egeo Arabũ ⁊ Saba dona ad: 
ducẽt:⁊ adoꝛabũt cti oẽs reges 
tcrreoocegetes féruictci.Sccar. 
Oſtias tibi dñe pꝛo natífi 
ly tui apparitione deferi⸗ 
mus ſuppliciter exoꝛantes:vt fi 
cut ipſe noſtroꝛuʒ aucto eſt mu⸗ 
ncrum:ttafitipfemifcricoze ⁊ fü 
ſceptoꝛ, Jeſus Chꝛiſtus domi⸗ 
nuenofter.£iui. Sommumio. 


idimusſtellam ecius in oꝛien⸗ mat. 


te: venimus cum muneribus 
adoꝛare dominum. Poſtcoio 

Oeleſti lumine q̃s dñe, fé 

pcr ⁊ vbiq; noe pazcucni: 
vtmyftcrii,cuiusnos participcs 
cfic voluiftiz puro cernamus in 
"tiíitu,z oigno percipidmus affe⸗ 
ctu. Per d. ¶ £iboctaua Epi⸗ 
ꝑha.viqʒ ad Purificationẽ nifi 
fücrit ouplcr, poft oꝛonemdici 
dicuntur ifteo?oncy. O eusqui 
falutis cterng. 7 ¶ ccleſietue. 
vd t) cusomnium fidelium. . 
¶ eitempusbecucfucrit ab o: 
ct3tl3 Epipha.vſqʒ ad Scptua 
Gcfimaá ca ꝙ Bũicalia officia nó 
poffint crplcri fiiis diebus, offv 
cia rcfiduarmm i3ominicarum ; 
poft fccuidam Bominicaʒ poft 
X: pipbaniam,coanno omitturt 
tur, ⁊ reſumũturcquo ad ozatio 
ncm ,cpiftolam, « fzuangclium 
ountarat » poft vigcfünam tct? 
tíam Bominicam poft Pente⸗ 
coftcn , vt ibioiciturin rubzicd; 
¶ Si Bñica ſcptuageſue vene 
rit ſequenti Bñica poft octanaʒ 
X-pipbauic in precedenti Sab⸗ 
bato, ſi noñ eſt impeditum feſto 
onplic vcl femiduplici ,o2 zie 


Dominica ſecunda poſt Epiphaniam. 


ſade Bfitcafcciida poft Epipha 
niã cũ cõmemoꝛatione feſti ſim⸗ 
plicis in eo occurrentis.Si vcro 
Sabbatum fücrit impedituz fe 
ſto duplici vel fcmiduplict, tunc 
pꝛima die poft octaua5 Epipha 
nie dicituft Miſſa de ſccunda do 
minica,⁊ feſtum duplex vel ſemi 
duplex transfertur in pꝛimam 
diem ſimili feſto nõ impeditam. 
Gominica fccunda poft Epi 
phaniam. Introitus. 
— WMnis tcrra ado» 
ſrette deus, ⁊ pfab 
Ilat tibi: püalmum 
dicat nomini tuo 
ſaltiſſime. Pſalm. 
Jubilatce OCO om⸗ 
nis terra, pſalmũ dicite nommi 
cius:date gloꝛiaʒ laudi ciuis. iP, 
MGloꝛia p. oicitur (3. loda tn er: 
cclſis. In 2ominicis vfqucad 
ceptudacfiman erclufiuc: in fe 
riaibue ecro Diebus, quando 
refumitur Miſſa oc Bominſca 
pieteritanó os. Quod fcruatur 
⁊ poſt Pentecoſten. £22atio. 
—VV—— fcinpiterncoc 
X. 7 us,qui celcftia fimul terre 
na modcraris:füpplicatióce pov 
pulitui clemẽter crandi, « paccs 
tuá nriscóccdc tẽpoꝛibꝰ. Per. 
De ſancta Maria, Oꝛatio. 
() Eus, gſalutis ęternę bea 
dajb 





D 


te Maãrie virginitate fecit 
inanogencri premia pꝛeſti 
titictribucge:vtípfam pꝛo no⸗ 
bie intercedere ſeutiamus, pcr 
uam meruimus auctoꝛem vite 
ufcipcrc,oominum noſtrum Je 
ſum Chꝛriſtum filinm. Contra 


perſecntoꝛes Eccleſie. Oꝛatio. 
Ccleſie tue, queſumus do 
minec, pᷣꝛeces placatus ad⸗ 
mitte:vt deſtructis aduerſitati⸗ 
bus ⁊ erroꝛibus vniuerſis,ſecu⸗ 
ra tibi ſcruiat libertate. Per do 
minũ. Vel pꝛo Papa Qꝛatio. 
Eus omnium fidelium pa 
fto2,z rectoꝛ, famulus tuu 
1B. qué paſtoꝛẽ Eccleſię tue pie 
eſſevoluiſti pꝛopitiusreſpice:da 
ciquefumus, verbo cremplo 
quibu; pzecft pꝛoficere:vt ad ví 
tá, vna cũ grege fibicrédito, pcr 
ucniat fempítcrnam. Per domi 
numno, 3 ectio cpitole bcati 
anti apoftoli ad Romanos. 
Ratres:Mabentes dona 
tionce,fmaratiam que da 
taeft nobis, differẽtes:ſine pꝛo⸗ 
pbctiá fm rationes fidci fiucmi 
niſteriũ ín miniftrando , fiuc qui 
docct in doctrína : qui exhoꝛta⸗ 
turin crbo:tando,quí tribuit in 
fimplicitatc ,quí pzecft in ſolici⸗ 
tudinc,qui miſerctur in bilarit3 
tc. Zilcctio fine fimulationc. £2» 
dicntcemalum: adberentcee bo 
no. X baritatc5 fraternitatis in⸗ 
uicem diligentes:honoꝛe inuicẽ 
pꝛęeuceuientes.Solicitudine nõ 
picri:ſpiritn feruentes:dño fcr» 
tiicntce:fpcgandetc;:in tribula 
tionc paticntce: ozationi inſtan 
tce:ncceffiratibue ſanctoꝛuʒ cot 
cantcy:bofpitalitatc5 ſcctantes. 
:5cncdicitc perfcquétib? vos: 
bcncdicitc ,z nolitemalcdicere. 
/&andétc cum gandentibus:fle 
tccüificntibus; Idipſuminuiceʒ 
ſentientes. Hon alta MUS f 
C 


ca. 


pal, 


106 


1 p^ 1 
Ule P Ww 


fcd humilibus confentícntes, 
4513. (D ifitofij verbü ſuũ,⁊ ſa 
nauit eos:⁊ cripuit coj oc intcrí 
tu cor, m. £ ofitcáturofio mifi 
co:die ci?:zmirabilia ci?filij;boi 
nü. H Il3alla. o. 3-audatcofs 
oc; anacli eiꝰ:laudate eti omnes 
virtuteeciusalla 4L] Sic dꝛ Al 


erínneftarc 

"a [E LJí ] 

'" «9 | g «dd «d. v 
" 1 e 


Cus 


m4 | J DL. 






3c vc rad 
xou d [| 













(8) d. 8 porc iBu 
43 1| ptiefacte ſũt in 
Ng EK anazbalilce: 


autẽ ⁊ Jeſus c 
diſcipuii ci? ad 
ficicce vino dicit mr̃ Jeſu ad eũ, 
Ainũ nõ habent.Et dicit ei Je⸗ 
fus. uid mihi ⁊ tibi cft mulicr: 
Nõdũ vcnit hoꝛamea.Dicit mr̃ 
ci? miniſtrixs. Quodcũq; dixerit 
vobis, facite.Erãt auteʒ ibilapi 
dcebydrie fer poſite $m purifica 
tione iudcor:capicntce finqule 
mctrétas bina; vel ternas. icit 
cic Jesꝰ. Implete bydrías aqua. 
Et implẽucrũt cae víqsad ſum⸗ 
mũ.Et dicit cis Jeſug.Haurite 
niic: ferte Architriclino.Et tu 
lerũt.t aũt guſtauit architricli 
nujaquá vinũ factũ,⁊nõ fcicbat 
vnde eſſet, miniſtri aũt ſciebant 
qui hauſerant aquã:vocat fpon 
ſuʒ architriclinus,⁊ dicit ei. Om 





BOoOminic í?ecrniind3 
METTE 
d. 


-LAI LAU E 


niebo 





E r E — a um D [2] 
dm d E auo. zz Gio m 
He rr '" EM 25070798098 T«u T7" rTu4 
OIL E* DIDDAInIdITI. à 
8 9 f | nd oí A- iudi S D de 


'ornio, pꝛimũ, bonus vinum 
pont: 7 cum inebꝛiati fucrint, 
tuncid qð deterius eſt. uautc 
ſcruaſti bonũ vinũ vſqʒ adbnc. 
Moc fecit initiũ ſignoꝛuʒ Jeſus 
in cana Galilee: ⁊ manifeſtauit 
gloꝛiã ſuã.Et crediderunt in cü 


oifcfpuli cius. Ocredo. Ohert. pfal. 
Y. ubilitc oco vuiucrfaterra: 6s 


pſalmũ dicite nomini eius:veni⸗ 
te⁊ audite ⁊ narrabo vobisoé; 
qui timctisociquanta fecit oo 
minusanimemce,alli». Secre. 
Banuta dñe munena ſanctifi 
A. ca nosq; à peccatoꝛum qno 
ſtroꝛuʒ maculis emũda. Per o. 
«4 TY Gncribu; noftrí;, qͥsdñe, 
;NALZ pzécibueq; ſuſceptis:⁊ ce 
Ictibusnosmundamyftcríjs,z 


cicmenter craudi. X-ontra pcre 
4 és $042 et^ ^, ^f F : "— 1/8 nad» ^ 


ri zo | | di» m. 4 
ICLUL 


x ! | 21 E) 


AZ fterijs feruictey: vt oiuinis 
rcbusinberentes,z coꝛpoꝛe tibi 
famulcmur; mente. Perdom. 
Selpꝛo Papa. Secrcta. 
Blatis qsdñe placare mu 
Mneribus:⁊ famulũ tuuʒ iH. 
qué paſtoꝛeʒ Eccleſiętuę pꝛęeſſe 


— 
AD B 
| s 
| ] 


ccuto?ee Eccleſie. eccrcta. 
^Y X IRotcacnosoric tuis my⸗ 


voluiftiaffidua pzotcctione gue pſal. 


berna. Per o. £ ómnmo. €) f 
qt dñs inplete hydrias aqua, 
ferte architricino:duz guſtanet 
architriclinus aquam vinum fa⸗ 
ctá,oícit ſponſo,ſcruaſti bonum 
vinum vique adbuc: bocfignus 
fccit Jeſus primum coꝛam diſci⸗ 
pulis ſuis. Poſ 


2m E 
P 78795 99-54 4997 «th 
LX TT P'H HO 
899 8458 A 6S PEBEM, B 
— hm. 
[ 


(Y Ciacáturin nobis, queſu⸗ 
Y. À. musofictue virtutis ope 


T S 


65 


iDomínica iij, poft&pipba, 


rátio:et dininis vegetati facra 
métícadco:xip:omiffa capieda, 
tuomuncre D:£Parcmur, Tor. 
Pꝛo fancta Maria. Poſtcoio. 
Acc nos cemmunio do⸗ 
JA Emnepuractacrimine: in 
tercedente bcara oci genitrice 
Maria, celeftio remedũ faciat cf 
fcconfo:xtee, A outraperfecue 
tc?c8 ccleſie. Poſtcomunio. 
Aeſumus dñe deꝰ noftcr: 
A Nt quos diuina tribuit par 
tícipatiócgandcrc,bumanty nó 
fuae fübiacérc periculig, Per. 
Acipꝛo Papa. Poſtcomũmo. 
| Aecc nos de dñe diuini fa 
cramentiperceptiopꝛote⸗ 
i famulumtuum i4. qué pa 
f erm pesi e eſſe volui 
Men cu5 commiflo fibí «reae, 
aluct fcmpcr  mumat. Per d. 
¶ inca M. poit ppbars ntr, 
IBorate deumom 
RXInes angcli cim zat 
£3 | diuit, 7 lętata ctt 
| €$10n:4 crulraue 
p] tent filie Jude. 
— Yof.mus.g3omié 
nus regnauit exultet terra deten 
Pap iret : lia, £210. 
Zi»nipetcne ſempiterne 
deus infirmitatem noftrá 
pꝛopitius reſpice:atque ad pꝛo 
tcacndt nos dexteraʒ tue maie 
ſtatis extende. Per dominum. 
De ſancta Maria. Oꝛatio. 
J— — bea 
da 






tezi»aríe virginitate tęcun 
„humanogeneri pꝛemia pꝛęe⸗ 
ſtitiſti: tribue queſumus: vtipe 
ſampro nobis intcrecdete ſen⸗ 


tiamus, perquam meruimus au 
ctoꝛem vire ſuſcipere dominum 
noftrum Jeſum Chꝛiſtum filiu; 
tuum. Pꝛo Papa. Qꝛatio. 

Eus omnium fidclium pa 

fto: ⁊ rectoꝛ famulũ tuum 
T4. quem paſtoꝛein Eccleſię tue 
pꝛecſſe voluifti, propitius rcfpr 
cc:oací, de, verbo4 exẽplo qui⸗ 
bus p:eeftproficerc:vt ad vitá 
vna ci arcacfibi crédito peruc 
níatfempiternam. Gelcontra 
perſccutoꝛes Eccleſię. Oꝛatio. 
cceſie tug. vr in Bonunica 
piecedenti, 3 
Pauli apofteli ad Ihomanos, 


cctiocpté beati 


Ratres: Nolite effc pir ca.i 


H dcurceapud vofmctipfos. 
ullímalum p:omalo redden⸗ 
tes. Pꝛouidentes hona non tá 
tum coꝛam deo, fcd etiam coꝛaʒ 
omnibus hominibus. Si ficri 
poteft, quodex vobis eſt, cum 
omnibus hominibus paccm ba 
bentes. 1Hon voſmetipſos oc 
fcndétce,cbariffimi:fcd date lo⸗ 
cuim irę.Scriptuʒ eſt eniʒ.Mihi 
vindictaʒ:⁊ ego rctribuas, dicit 
dñs. Sed ficiuricritinimicus tu 
us,ciba illũ.Si fitít,potti oa illt 
Hoc enim faciens , carbonce 
ignis conacrce fup caput cius. 
Holi vincia malo:fed eincci bo 
nomalum, Mꝛadua. imebũt 
gentes nomen tuum domme,⁊ 
dẽsreges terre aloná tuam, h 
£i edificitit otis ion, vidé 
birurimaicltatc fua. 71 U,alba. 
vᷣ. Bñs regnauit, crultct terra: 
letentur intüle multe, alla. Se 
quẽtia S.euang.bᷣm — 

n 


pſal. 


T-» 


pſal. 


96 


£5ó0itilinca ty, polt Zz pipi 3. 


vEx E. Milo tempo⸗ 
GEM. B TC E deſcen 
Ux es x7 ditiet Jeſus de mon 
ec te fecute funt ed tur 
jer Niberulte.Zzt eccele⸗ 
pꝛoſus venen; ado 
rabat eum, dicens. 
WMDñe, ſi vir,potc; me 
mũdare.Et extẽdẽs manuʒ Je⸗ 
ſus,tetigit eũ dicẽs.Aolo.Mũ 
dare.Et cõfeſtiʒ mundata eftlc 
p?a eius.Et ait illi Jeſus. Glide 
nemini dixeris:ſed vade,oſtẽde 
tc ſacerdoti:⁊ offer murn?, quod 
p:eccpit Moyſes in teftimoniü 
illis.Cũ auteintroiffct £ apbar 
nau5,acceffit ad eum f-enturio , 
roganseum, dicens. omine, 
uer meus iacet inoomo para. 
yticus,7 maletozquctur, Et ait 
illi Icſus. ao vénías,z curabo 
cum, Z:trefpondens Centurio 
ait. Bomine,non ſum oíanus vt 
intres ſub tcctum mceus:(cd tar 
tumoic verbo, fanabitur puer 
mcus. 1354 eco bomo füm füb 
roteftate conítititus, babens 
tub memiliteg:zoico huic, vade, 
1 vadit:zalio,vcni,z venit:⁊ fcr» 
uo meo fac boc, facit. ziudieng 
gutcm Jeſus, miratus eft, 4 fce 
quéntibue fcoirit. zimcn oico 
vobij,noninucni tantam fidem 
in Iſrael. Bico autem vobis, ꝙ 
multiabo?iente ⁊ occidente ec 
nient,z rccumbent cü Abꝛahaʒ, 
sifadc,c Jacobinregno celo2d : 
jaute regni eiicienturintcnee 
bꝛas exterioꝛes. Ibi crit fletus, 
⁊ ſtridoꝛ dentiũ. t dixit Jeſus 
Centurioni.UAade:⁊ ficnt credi 





24 


diſti fiat tibi.Et (anatuseft pucr 
in illa bo:a. C. redo.Offertoꝛ. 
Oexrtera domiri fecit virtuteʒ, 
dextera dñi eraltauit me: ocrtee 
raofii fccit vᷣtutẽ:nõ moriar:fed 
viua:⁊narrabo opa ont, Secre. 
T fieceona de one emm 
, L dctnoftraoclicta: ad fae 
crificiti celebꝛãdũ, fübditoz tibi 
coꝛpoꝛa,mẽte⸗q; fáctificct. fer 
do. Pꝛo ſancta Maria.Sccre. 
€incribus noſtris, queſu⸗ 
mus domine, pꝛecibusq; 
ſuſceptis:⁊ celeftibus nos mun⸗ 
da myſteriis ⁊ clemẽter exaudi. 
Pꝛo Papa. Sccrcta. 
25latis ds ofic, placare mu 
neribus: 4 famulum tuum 
1H.qu€ paſtoꝛẽ Eccleſię rue pie 
cffe voluifti, affidua pꝛotectione 
guberna. Per dominũ. Vel co⸗ 
tra perſecutoꝛes Eccleſie. c 
creta, ꝛotege. vt in domini⸗ 
ca pꝛętcrita. Cõio. (T) írabam 
tur omnes de his, quę pꝛocede⸗ 
bant de oꝛe dei. Poſtcomunio. 
Gostantis oomine largi⸗ 
rievtimyftéerite:quefum?, 
vt effectibus nos eoꝛum verace 
ter aptare digneris. Der domi. 
BDe ſancta aria. Poſtcoõio. 
^ Ziccnoscomunioofíe pur 
get a crimine: interceden 
te bcataoci genitrice Maria cę. 
leſtigremedij faciat effe cõſoꝛtes. 
ꝛo 303i. Hoſtcomumnio. 
JAec nos qͥs dñe diuini ſa⸗ 
craméti pceptio pꝛotegat: 
1famulum tuti 8. que pafto:c5 
Eccleſieę tue pzecfíc eoluifti,ena 
cum commiſſo fibi grege faluct 


n 


ü 


ca. 13 


Bominica iiij, poft Epipha. 


ſemp ⁊ muniat.Per do.Acl co 
tra perlecutoꝛeg Ecclę.Poſteo. 
Q. nefüm?.vtínofica pᷣterita. 
EI BDñica üij.poſt Eppph. Intr. 
—5Borꝛate deuz om⸗ 

nes zingcli citus: 
qudiuit,zlctata eſt 
Sion: ⁊ exultane⸗ 
Vrũtfilie Judęe.pᷣs. 
Bommus regna⸗ 
uit, exultet terra, letentur inſu⸗ 
le multę.v. Gloꝛia p. Oꝛatio. 
0 Eus, qui nos in tantis pc 
riculis conſtitutos,pꝛo hu⸗ 
ana, ſcis, fragilitate non poffe 
ſubſiſtere: oa nobis ſaluteʒ men 
tis ⁊ coꝛpoꝛis:vt ea, quę pꝛopec 
catis noſtris patimur, te adiuuã 
tc,vincdmus, Per dominumn. 
e ſancta Maria. Oꝛatio. 
0 Eugs, qui falutis eternę btẽ 
Marie virginitate fecũda. 
humano geueri pria pꝛeſtitiſti: 
trihue q̊s vt ipfa5,p nobi; inter» 
ccdere fentíam?:p quá meruimꝰ 
auctoꝛeʒ vite fufcipere dñm no⸗ 
ſtrũ Jeſum Chꝛiſtũ filiuʒ cuum, 
Cotra perſecut. Eccicũg.Oꝛo. 
Ci X dcfie tüe,df orie, peces 
JA placát? admitte:vt deſtru⸗ 
ctie aducrfitaribus, erroꝛibus 
eniucrfie,fccura ribi ſᷣuiat libere 
tate.Perd.Aclpꝛo Papa.e 
us omnium fidelium. vt in dñi⸗ 
capꝛęcedenti. 3 crocplebeati 
JD:uliapoftoliad Romanos. 
Ratres:Nemini quicquá 

A , L oebeatie: nifi, er inuicem 
oiligatis. Qui enimoiligit pꝛo⸗ 
reae impleuit. Nam nona» 
dulterabis:non occides:non fu 










raberis:non falſum teſtimoniuʒ 
dices:nõ concupiſces:⁊, ſiquod 
eſt aliud mandatũ, in hoc verbo 
inſtauratur:diliges pꝛoximũ tuti 
ficut teipſum. Bilcctiopꝛoximi, 
malũ non operat᷑. Plenitudo cr 
qolegis,eftoiléctiov5»ad. TY b 


mebiut gctce nométuum oic, 4: 


ocereaeeterre gloꝛiam tuá, s. 
£i edificauit dsSion ⁊vide⸗ 
bit in maicftate fua. Hf. Ilia,alla; 
V. Bominus regnauit, exultet 
terra:lętentur intule multę, alla. 
Sequẽ.S.euãg.ſᷣm Mattheũ. 

E o Pillotꝑe: 








Aſcẽdẽte 
eſu ĩ nauicula, 
p | fccutifüntetiol 
4^4 fcipuli cius. Et 
£277 Ccccmotuema3 

AI «nus factus cft 
fis d EI Lrari,ita vt nae 
ps rs uicula operírcé 
fluctíb?, Ipſe vero doꝛmicbat. 
Et acceſſerũt diſcipuli cius, fit» 
ſcitauerũt eũ dicẽtes. Bñe ſalua 
nos, perimꝰ.Et dicit eis. Quid 
timidi eſtis modicę fidei: unc 
ſurgens imperauit ventis ⁊ ma⸗ 
ri:⁊ facta eſt tranꝗllitas magna. 
Poꝛro homines mirati ſunt di⸗ 
centes.Qualis cft bic, quia ven⸗ 
ti ⁊ martobediunt ei. redo. 
Offert. €) ertcra domini fecit 
eirtutem:ocrteraoomini cralta 
uit me:dextera domini fecit vir» 
tutem:non moꝛiar, ſed viuam,⁊ 
narrabo opera domini. Secre. 
Oncede, q̊s ope deus, vt 
Ahuius facrificij mun? obla⸗ 
ti fragilitatẽnoſtraʒ ab oi malo 
pur: 


Eu e 7s 


pfal 
I Ol, 


pſal 
96 


PC ca, 


pfal 
117, 


Bomnica v. poft Epiphaniam. 


urget ſemper, muniat, Per. 
( 1X Gucrib? noftris, qs dñe, 
pꝛecibusq;; ſuſceptis:⁊ ce» 
leſtibus nos munda myſterus ⁊ 
clemẽter exaudi. Contraperie⸗ 
cutorceX-cdcefig, ^—— Seccreta. 
Rotege nos dñe tuismy⸗ 
ſterus feruicntee : vt oit 
nis rebus inherentes,⁊ coꝛpoꝛe 
tibi famulemur, ⁊ mente. Per 
oominu. Aclpꝛo Papa.Secre. 
Oblatis. vt in Bominica px 
iu. cedenti. Cõmunio. (Diraban: 
4 ee e m procede? 
bát ocox ct. Poſicomunio. 
X Giucratuanoeocuesa oc 
MIectationibus terre nis ex⸗ 
pediant:⁊ cęle ſtibus ſemperin⸗ 
ſtaurent alimentis. Per dñm. 
Be fancta Maria. Poſtcoio. 
Accnos cõmuniodomine 
E purget acrimine:⁊ interce 
dente bcata dei genitrice Ma⸗ 
ria , celeſtis remedij faciat eflc 
conſoꝛtes. Contra perſecuto⸗ 
res Eccleñe. Poſtcoͤmmunio, 
 Gicfumus dñe oe? nofter: 
A. Zvtquosoluina tribui; par 
ticipatioc gaudcrebumanie nó 
finas (übiaccre periculis. Per. 
VAelpꝛo Papa.Poſtcõio..c 
nos. vt in Bominica pieterita , 
Bominica £2uinta poſt Epi 
phaniam. Introitus. 
IDBoꝛate deumom 
& J| nceanacli cius:au 
€ | diuit, ⁊ letata cft 
see ion :  erultauc: 
;J rüt filie 'sjude. ps. 
c monmmnus regna⸗ 
Zub. 1^. 1H. 


















— men 








2$ 
uit,crultct tcrra : letenturinfüle 
multe. $. MSloꝛia pat. Oꝛatio. 
Zimilti tuam,dsorc, coti« 
nuapictatccuttodivrque 
in fola fpc are celeſtis innititur, 
tua fcimp p:otcctíonc muniat. 
cr. iictácta Maria.Oꝛatio. 
Eus, qlſalutis eternę bea⸗ 
Vte Marię virginitate fecti» 
dahumanogeneripꝛemia pꝛeſti 
tiftictribucge:vtipfam pꝛo no» 
bie intercedere ſentiamus, per 
uam meruimus auctoꝛem vite 
uſcipere dominum noftrunrse 
fum Chꝛiſtum filium tuum. 
| 9 Eus omnium fidclium pa 
fto2,z rccto2,fámulus tuũ 
4.qu€ paftoze Eccleſię tue pꝛę 
eſſevoluiſti pꝛopitiusrepice:dã 
ciquefumus, verbo ⁊ exemplo 
quibus p:ecftp:oficcre:vt ad vi 
tá vna cũ grege ſibi crédito, pcr 
ueniat ſempiternam. Per oom, 
vel exccictig tug. vt in Bomini⸗ 
ca pꝛeceden.Si autem bec ov 
minica venerit poft fcftum Pu⸗ 
rificationiso£ fccüda oto, Hf ci 
ctisnos qdeoíic men, vt infr, in 
dñica Septuageſimę. X«ttertia 
oꝛatio ad libitum lacerdotis. 
3 ectiocpiftolebcati Pauli apo 
... ftoliad Coloſſenſes. 





cut clectí ioci fancti, 2 dile⸗ 
cti eifccra mifcrico»dig,bcnianis 
tatcm, humilitatem, modeſtiiʒ, 
patientiã, ſuppoꝛtaãtes inuicẽ:ct 
oonantce vobiſmetipſis, fi qnis 
aducrſus aliquem babct quere 
lã. icut et dñs donauit — 


Ratres. Induite vos, fi c3.5, 


Bominica v. poſt Epipha. 


ita ⁊ vos. eupcromníaautem 
hęc,charitatem habentes quod 
eſt vinculũ perfectionis.Et par 
Chꝛiſti exultet in coꝛdibus ve: 
ſtris in qua ⁊ vocati eſtis in vno 
corꝛpoꝛe:⁊ grati cſtote.Aerbum 
Chꝛiſti habitet in vobis abun⸗ 
danter jin omni ſapientia:docen 
tee zcomonentcs vofimctipfos, 
im pfaltmie , bymnís , ⁊ cantícis 
fpiritiialibus ingratia cantante 
in coꝛdibus vcítris oo. mnc 
quodcung; fãcitis iu verbo aut 
in opere: omnia ín nominc ont 
noftri Jeſu Chꝛiſti facite , gra⸗ 
tias agentes oco ⁊ patri, pcr Je 
fum Ehriſtum onm noftrum. 
(&rad.TXmeébunt gẽtes nomẽ 
tum dñe, ⁊ ocercaceterre alo 
ríamtuá. vMᷣ.Quoniã edificauit 
ofie Sion:⁊ videbitur inmaice 


pfal. 


iol, 













píal, ſtate ſua. Filia allia, aD rc 
o6 qnauiteru Pig. oru in 
jule multe, Alleluia. Sequentia 

| oct oGimac. Pm. a»actben xum. 
C. z3 Y M nilo té 
X pox: £i 

i) | rit Jeſus otfci 

à | puliofüispara» 

ola5 banc. $t 

mile factum cft 


je reanum celoan 
av bomini, q fem 
S SS naiit bonuz fc 
mc ín aqro fio. Cũ autẽ doꝛmi 
rcnt homines, vcnit inimicus ce 
ius, füpcrfeminanít 5íantati 
mcdio trítíci,z dbüt. Cũ aut dc 
uiffct berba, fructũ feciſſet:tũc 
apparucrunt 4 ziʒania.Accedẽ⸗ 
tceauté ferui patrisfamiílíao,ot 








rerüt ci. Dñe nonne bonũ femé 
feminafti in aaro tuo: Unde cr 
GO babct zizania: s t ait illis. jn 
imicus bomo bocfccit | Scrui 
autéoircrüt ci. Clisimue, colli 
gimus ca: tait. Ion: nc fo:xte 
colligentes ʒiʒania eradicetis cũ 
cis ſimul⁊ triticũ.Sinite utraqʒ 
creſcere vſqʒ ad meſſem:⁊ in tẽ⸗ 
oꝛe meſſis dicã meſſoꝛibꝰ.Col 
igite pꝛimũ zizania,⁊ alligãte ca 
in faſciculos ad coburendu:triti 
cũ utg Aegeun rreum 
mci, OIredo. Vfſer. Oextera 
dñi fecit virtutem, dertera dñi 
exaltauit me, ocrtcra dñi fccit 
virtuté:nó moriar fcd viuam:⁊ 
narrabo opera domini. Secre. 
yen tibi dñe placatio⸗ 
Mnisofferimus: vt , delicta 
noftra miſeratus abſoluas ⁊ nu 
tantia coꝛda tu dirigas. Per d. 
De ſancta MMaria. Secreta. 
Uneribus noſtris quem⸗ 

AZ musoominc pꝛecibusq; 
fufccptis: 7 celeftibusnoe mun 
da myfterije 4 clemẽter exaudi. 
^ iojDapa. Seca. | 
$ GSlatis,q̃sdñe ꝓphacare mu 
Eneribus:⁊ famulũ tuuʒ 9 
quẽ paſtoꝛezʒ Eccleſiętuę pꝛeeſſe 
voluifti;affidua totcctionc gti» 
bema. Per o. Gel coutra perfe 
cutores —— Sccreta. 
D:otegcmnos, vrin pzecedenti 
ominica.K omimunio. (Dira 
bántur omnceocbíj,quep?oce 
débant oc o:e Bei. Poilcoio. 
( ooo omnípotee oc 
A Ze, vt illius falutaris capia: 
mus cficctum:cuine per d my 
cria 


LI 


3.u. 


Boninica v). poft Zzpippamam. 


fteríapianusaccepimus., bcr. 
De laneta Zara. Poſtcoio. 
Aec noscõmunio dñe pur 
getacrumne:⁊ interceden 
te beata deigenitrice Maria,cę⸗ 
leſtixzremedij faciat effe cõſoꝛtey. 
Cocrapitcuto.cclę.Poltco. 
Gefumusoncocusnofter: 
, A vt,quoj oiimatribuis par 
ticipationc «audere, humanis 
nonfinae ſubiacere periculis. 
€icl pꝛo Papa. Poſtcõomunio. 
Aecc nos, q̃s dñe diuini ſa⸗ 
Lt cramcti ꝑceptio protegat: 
⁊ famulum tuu i. que paſtoꝛeʒ 
Eccleſię tue pꝛęeſſe voluifti,ona 
cum commiſſo fibt grege faluct 
ſemper 7 muniat. Per dominũ. 
QJ zonica vj. poit 22 pipb. Intr. 
275 ote Beũ om 
4^2! nee angclicius:au 
€:3 | diit, ⁊ letata cft 
A Xe $10n: zerultauc 
N75 v) rüt filie sude. pr. 
ominis regnas 
uit, exultet terra: lecentur inſulę 
multę.V. Sloꝛia pat. Oꝛatio. 
eſta qͥsomnipotens oc 
-Z ue:vt fcmper rationabilia 
meditantce,d tibi funt placita, 
dictis crequamur, factis. Per. 
DZe ſancta Maria. Oaatio. 
0 K:us,q falutis eterne, bc 
te Marie virginitate fecti 
da V'rgaeriun generi pꝛemia paes 
ftiti(ti:tribue queſumus:vt ipſaʒ 
ꝓ nobis intercedere ſentiamus, 
per quam meruimus auctoꝛem 
vitefüfcipere dominumnoſtruʒ 
Jeſum Chꝛiſtum filiumtuum. 
Tötra Cow Ecclię.Oꝛo. 


e * 













26 


K-cefig tue queſumus do⸗ 
A mine, pꝛeces placatusad» 
mitte:vt octtructie aduerſitati⸗ 
bue, erroꝛbus vmuerſis, ſecu⸗ 
ratibi fcruiat libertate. Per oo 
minu, Aelpꝛo api. $223ti0.. 
O cusomnium fidcliu5 paſtoꝛ. 
vt in Bomunca pxyecacniae 
Lectio epiſtolę bcati Pauli 3po 
ſtoli ad Theſſalonicenſes. 
Ratres:Mꝛatias agimus 
AA .1, Oco femper pro omnibus 
vobie: memo?iam veftri facien⸗ 
tes in oꝛationibus noflris, finc 
intcrmiflionc, memoꝛes opis fi⸗ 
dei veſtrę,⁊ labo?is,z charitatis, 
⁊ ſuſtinentię ſpei domini noſtri 
Jeſu Chꝛiſti. Scientes fratres 
oilccti,a oco electionem veftra: 
quía euangeliũ noftrus non fuit 
ad vo; in fermonc tantüfcd «in 
virtute, 4 in fpiritu (ácto, in plc 
nitudinc multa : ficut ſcitis qua» 
Ice fuerimus ín vobie propter 
vos:Et vos imítato:cs noftri f3 
cticítis,z orit:ercipientes verbi 
in tribulatione multa cum gau» 
dio fpiritue fancti: ita vt facti ft: 
tiofoxnaomnibuscredentibus 
in Macedonia ⁊ in Achaia. A 
vobíscnisoiffamatu; cft ſermo 
domini: non ſolum in Macedo⸗ 
nía ⁊ in Achaia, ſed ⁊ in omni lo⸗ 
co fides veſtra, quę eſtaddeum, 
fecta eſt, ita vt nõ ſit nobis ne⸗ 
ceſſe quicquam loqui. Ipſi enim 
oc nobis annunciant qualez in⸗ 
troitum habuerimus ad vos:⁊ 
quomodo conuerſi eſtis ad ocu 
3 fimulacrís, ſernire Beo viuo 
⁊ vero: 4 expectare filium ciue 
o d 


.c.l. 


C3. 4. 


pſal 


44 


, Peroeum. 45? 


JIn vigilia pippanig, - 


. beneplacito tuo:vtín nomincoi 
aar [i pi used bonis Fey 
beribusabundare. 3er cunde. 

De ſancta and. Oꝛatio. 
JEus, qui falutie eterne, 
beatęeMarie virginitate fe 
cunda , bumano genẽri piemía 


peftitiffi: tribue queſumus: vt 8 


ipſam p:o nobi; intercedere fen 
'tiamus,pcr quam meruimusau 
ctoxé vitefüfapere: dñm noftrü 
"sicfum Chꝛiſtum ium tuum. 
X. otra piecutoꝛes Xzcclie. 220, 
Ccleſieę tue de ofic pꝛeces 
placat? admittc:vt ocflrie 
ctis aduerſitatibus,⁊ crrozibue 
vniucrfiy fccuratibi ſcruiat liber 
tate. Per — Dapa. oꝛo. 
O eus omnium fidelium.vt fü» 
pꝛa. fol s.Lectio epiſtolę beati 
Pauli apoſtoli ad Salatas. 
Ratres: Quanto tẽpoꝛe 
heres paruulus eſt, mbil 
differt a ſeruo, cũ fitony omniu, 
fcd füb tutoꝛibus ⁊actoꝛibꝰ cft, 
vſqʒ ad picfinítü tépusa patrc. 
——— eſſemus paruuli, 
tb elementis mundi huius cra 
mue fcruiétce. zt vbi vcnit ple 
nitudo tẽpoꝛis miſit ocu filius 
furi factũ er muliere, factũ ſub le 
ge:vt eos qui ſnb lege crant, re⸗ 
cdimeret:vt adoptionẽ filioꝛũ rc 
ciperemus. Quoniã auteʒ eſtis 
filijoci mifit deus ſpiritũ filij ſui 
in coꝛda veftra ciamãtem abba, 
patcr. Itaque íá non cftfcruue. 
fcd filins. uod fi filius: bercs 
£5 pcaofus 
diffüſa 

rd 


foxn3 p:efilile bomini E 


eft gratíailabijs tuis. 


uit co mcum vcrbi boni dico 


ego opera mearegi:lingua mea 


calamus fcribe velociter fcriben 


tie. I1 lictuia, alleluia. V. Bomi 


nusrcanauit , occorcm induit: 
induit oominus foꝛtitudinem, 
cinxit fc virtutc, Alleluia. 
€, S, eaa. Pm Mattheũ. 
TRillotpe:ie 


Y functo Hero⸗ 
1244.1 dc, ecce Angelusdo 


yr OO mini appartit info» 
Vw ^ nis sofepbin Aegy 
DE ON pto dicens.Surge, 
— 7 4accipe puerum, 7 
matrem ciue, 4 vadcin terram 
Iſrael. BDefuncti ſunt enim, qui 






quęrebant animam pucri . Mi 


conſurgensaccepit pueruʒ «ma 


trez eius:⁊ venit un pd ei 
Audiens autẽ, Archeſã 


uere: 
gnaret in Judea pll2crodcpa 
trc ſuo tim̃uitulo ire.Et admo⸗ 
nitus in fonie , ſeceſſit in patres 


Malilęę.Et ecnice habitauit in 


ciuítateque vocatur Naʒareth: 
vtadimpleretur qo dictũ cft pcr 
pꝛophetas:qm̃ THasargue voca 
bitur. £2 ffi 


pfat. 
9z 


ca. z 


o6. O cuscnimfir pfat. 


mauito»bemterre,quinoncom 92 


moucbi£:parata ſedes tua ocu; 
crtunca feculo tuce. Secreta, 
CX Oncede q̃s ops ocus: vt 

Oculi; tuę maieſtatis mun? 


oblatũ,⁊ gratiã nobis pię dcuo⸗ 


tioms obtineat,⁊ effectum bea⸗ 

te pcrennitatisacquirat, Per. 
cſancta Maria. &ecreta. 

€&incribus noſtris, quęſu⸗ 

mus dñe prꝛecibusq; ſũſce 


ptic:⁊ egteftibus no mundamny 


ftérüo 


In :pipbania Bomini. 
uet Cce aduenit oos ZIP; 


ftéríío,z clementer craudi. Cõ⸗ 
tra pcriceato?ce Eccleſię. ec. 

Rotege nos dñe, tuis my 
ſteriis ſcruientes: vt diui⸗ 
nis rebus inherentes,⁊ coꝛpoꝛe 
tibi famulemur, ⁊ mente. Per. 

Aelpꝛo Papa. Secreta. 

d. -—— quefumusofic pl3 

"caremuncribus: « fami 
lur tuũ 13. quépafto:cemiccde 
fie tue pzecfícvolnifti ,affidua ꝓ 


tectione gquberna. Per onmm. 


mat. Cõio.Nolle puerũm ⁊ matreʒ 


2 


eius, z vade in terram Iſrael:de 
functi ſunt enim qui quercbant 
animam pueri. Poſtcõmunio. 
1 Er buius domine opcra 

tionem myſterij, ⁊ vitia no 
apurgentur ⁊ iuſta deſideria 
compleantur. Per dominuʒn. 
De ſancta Maria. Poſtcõio. 

Aecnos communio domi 
^ £nepurgcta crímine: ⁊ in⸗ 
tcrccdcnte bcata oci genitrice 
zif»aría,celcftie rcemédi) facíat ef 
ſe conſoꝛtes. Kontra perſecuto 
ree Eccleſe. Poſtcommunio. 

J Gcefimmus domine deus 

^ noftcr : et quos diuina tri⸗ 
biis participatione gaudcre,bu 
manis nõ finas fübíacére pericu 
lis. Per. Ael pPapa. Poſtco. 
IAecnos quęſumus domi 
AA E ncoluinifacramcnti perce 
ptio pzotegat: « famulumtuum 
1H. quem pafto:cm Eccleſie tue 
efTe voluiſti, vna cum commiſſo 
fibi grege faluct femper ⁊ mu^ 
niat, Per oominumnoftrum. 
c an Epiphania ort, Statio 
gd ſanctuʒ 3petrum. Sntroitus. 

















v - €. 







i7 |mninato? oomín?: 
- reas i manu 


C RES E impénum, Plal. 
— Beunß iudiciun tu 

a, ciuftítiam tuam filio 
regis.V.Mloꝛiapatri.Oꝛatio. 
Eus, quí hodierna oic 
vnigenitum tuum genti⸗ 

bus ſtella duce reuelaſti: conce⸗ 
de pꝛopitius:vt, qui iamte cr 
fidccoquouünus, vſque ad con 
templandam fpeciem tue cclíitu 
dinis perducamur. Per cundcs 
ofim, 3. ectio Iſaię propbcte. 


um regio 





lém:quía venit lumcn tui, 


20 


laci» 
3. 


pfai. 
71 


—— — llaícrufa c.6 
7 


gloꝛia dñi ſuper te oꝛta cſt. 2 
ecce tenebꝛe operient terrd, c3 
lico populos. Super tc autcm 
oricturofío,z go: cius in te vi 
debitur.Et ambulabũt acte; in 
lumine tuo ⁊ reges in fplendozc 
ortus tui. 3 cuainciraitu oct 
los tuos,⁊ vide:omnes iſticon⸗ 
gregatiſunt, vencrunt tibi, Filij 
tui de longe venient: ⁊ filie tue 
delatere ſurgẽt, Tunc vidcbis, 
⁊ afflues:⁊ mirabitur,⁊ dilata⸗ 
bitur cortuum, quandoconuer⸗ 
f3fücritad te multitudo marte, 
fortitudo gentium venerit tibi. 
E cameloꝛũ opcrict tc, 

tomcdariiziDadian, z Epha. 
xommnceoc Saba venient , au⸗ 
rumztbusocfcrentes:« laudc; 
domino annunciantes. Gꝛed. 
O mnes oc Saba venient, au 
rum ⁊thus deferentes:⁊laudcʒ 
dñi annunciantes.V.Surge,⁊ 

c iii) 


Iſa. 


"60 


In £pipbanía Domini. 


ria dñi füpcr te oꝛta cit. Allia al 
lia.v. Vidinus ſtellaʒ ciusino 
riente:⁊ vcnimuscũ muneribus 
adoꝛare dñm, allia. Sequentia 
lancti euange.ſm zibattbcum., 


illuminare Hiernſaleʒ: Hu alo 
iu 





am uat? 










in Gethleẽ su 
dei diebug He 
rodis regis:ec 
cc Magi abo» 
ricutc vencrũt 
ID^icrofolymá; 
J oiccntce. Cibi 
rer Judęoꝛũ: Gib 


is 4 0g 
: j a. r ya 


cít,qnatus cft 


dimus cníni ftcllá ciusin o?icte, | 


⁊ ecnimusadoirc ci. ziudica 
auté Herodes rcr turbatus cft, 
⁊ omnis Hieroſolyma cum illo. 
Et congregãs omncs principes 
facerdotũ,/⁊ ſcrihas populi ſciſci 
tabaturab cio,ebi Chꝛiſtus na⸗ 
ſceretur. zit illi dixerunt ei. sn 
Bethleẽ Judę.Sic cnim ſcriptũ 
eſt per pꝛõöphetam.Et tu Beth 
lceʒ tcrra juda,ncquaquá mini⸗ 
ma es in pꝛincipibus suda . xzr 
te eniʒ exiet dux:qui regat popu 
ium mcum Iſrael. Tunc Mero⸗ 
des clam vocatis Magis, dili⸗ 
genter didicit ab cie tcupus ſtel 
le, queapparnit cis, Et mittens 
illos in Gethleem dixit. stein 
terrogate diligenterde puero:⁊ 
cti inucneritis renunciate mihi: 
vt⁊ cgo vénicns adoꝛeʒ eũ. Qui 
cuʒ audiſſent regẽ abicrunt. Et 
ccce ftella, quà vidcraut in orien 
te antecedebatcos, víq5 od ve⸗ 
nicp ftarct ſupꝛa vbi crat puer. 


Uidentes autem ſtellam, aauifi 
funt gaudio magnovaldc.zzt in 
trantce domũ, inuencrunt price 
rum cum Maria matre cius : ⁊ 
pꝛocidentes, adoꝛauerunt cum. 
Et apertig tbcfauri; füig,obtulé: 
runt ei muncra:aurum, thus,⁊ 
myrrham. Et rcfponfo accepto 
in ſomnis ne redirent ad Hero⸗ 
dem:per aliam viamreucrfi funt 
in regionem ni rcdoin. 
£2 ffcrto. JA, cace 3: ba 


buin,z Sabadona adducent:⁊ 
adoꝛabunt euʒ oẽs regceterre, 
oẽs gente⸗s ſeruient ei.Secreta. 
Ccdeſie tug quefumus oo» 
mine , oona prꝛopitius in» 
tucre, quibusnon iam aurum, 
thus, ⁊ myrrba pzofcrtur: fc 
quod cifdé muncribusoccdarde 
tur immolatur , fimitur. Per 
——n—— ctcrmcocu;, 
Q.uía cum vnigenitus. infra 
actioncm., (X ommunicantee, 
⁊ oicm facratiffimum celebꝛan⸗ 
tes, quo vnigenitus tuus, vt ín 
picfatrionibus:fo. n2, £t oicti 
tur per octauam. Communio. 


idimus ſtellam eius in oꝛien⸗ mat. 


te: venimus cum muncribus 
adoꝛare dominum. Poſtcio. 


* 


— — 
potens deus, vt que ſol⸗ 
em 






* 


ni celebꝛamus officio ,puri 
ficate mentis inteltigentia cor 
fcquamur. yer. Inr.octa.Epi 
pbarigfit iacʒ officium,quodin 
die:⁊ poll oꝛationẽ dici dicũtur 
ofont — ſalutis eter⸗ 

¶ cdefie tue. vcl pzo Pa⸗ 
pae 





rſis in» pſal. 
ſule muncra offerent:reges Ara 3. 


Gi, IL] Ratres: 




















T 1H crecifo thꝛono 
| «r^» vidi ſedere vi rus 


quem adozatmu, 
MNtitudo angelos 
Aplallentes imn vnũ: 
ccce cuius imperi 
eternum. pᷣs. Jubi 


pſal. Eitcocoomnis tcrra:fcruitcoo 


4 Y £ta, quefimusoominc, 
X. A fupplicantie populi celeftt 
pictátc PORTE ORE agẽ 
da ſunt vídcant,zad implenda q 
viderint, conualeſcant. Per oo. 


Eus qbodierna oic vni⸗ 
X. 7 acnitum tuum gentibus 
ſtella duce reuelaſti:cõcede pꝛo⸗ 
pitius:vt qni iã te ex fide cogno 
uimus,vſque ad contemplandã 
ſpeciem tue celſitudinis perdu⸗ 
camur, Per ed, ctio epi (tole 


u C i LU 





| ſecro voj per 
.& | mífcricozdíamoct;vt exhi⸗ 
bcátis co»poza veſtra bottias vi 
uentem,fanctam,oco pcenteʒ, 
rationabilcobfcquium veſtruʒ. 


p. Pu 
| 


TÉ Í rx: "*', 

1 b adi J Fu Y'a sei | 5 ^3 f : D ^n 
: a BJ ra £P" LELJE 
- BP» E 


O gctnoliteconfoxmaribuic fecüz 


PSP & 


p 4 | é , 


lo:fcd refoꝛmamini in nonitatc 
fenfus veftri et pꝛobetis, que fit 
voltitasoci bona, bcneplacéy, 
⁊perfecta.Dico cni5 per Gratias 
oc T oata cft mibi: omnibus 
uí funt intcr vos. Mon plus 
apere quam opoꝛtet fáperc:fcd 
ſapere ad fob?ictatem. Et vni 
cuique ficut ocus diniſit menſu⸗ 
tam fidci, Sicut cni5in vno coz 
po?c mita memb?a babemus, 
omni autein mcmb?3amon ctm 
dcmactumbabent: ita multive 
num copus fumusin £ biifto ; 
finguli autcm altcr altcrius més 
bꝛa. In Chꝛiſto Icſu oomino 
noftro, Gꝛaduale. D encdictug 
dominus deus Iſrael, ,qui facit 
mirabilia magna ſolus à ſęculo. 
V. Suſcipiant montes pacem 
populotuo:⁊ colles iuſtitiam. 


Alleluia, alleluia. V. Jubilate pſal. 


deo omnisterra:ſeruite domi⸗ 99 


11751111 
A JA eJ l j i e 











&j X^ ctii cflct 
3 pus ctus amons 
duodccim aſceẽ⸗ 
— dentibus illie 
Hieroſolymaʒ 
ccundum con⸗ 
bcctudinez otct 
—ffeſti, conſum⸗ 
matisq; diebus cum rcdirceit, 
remanſit pucr Jeſus inHieruſa 
lem, ⁊ non cognouerunt paren⸗ 
tes eius. Exiſtimantes autem 
illum eſſein comitatu, vencrunt 
iter oicí , requirebant cum in⸗ 
c v 


f Y am fae (3,2, 


pfal. 
99 


3 u. 


apud deuz ⁊ homines. 


Infra octauam Epiphanie. 


ter cognatos ⁊ notos. Et non 
inneniẽtes, regreſſi ſunt iu Mic⸗ 
rufalem,rcquirentes cum.Et fa 
ctuin cft:poft tridnus inicencrüt 
illũ intemplo ſedenteʒ ín ricdio 
doctoꝛum,andientem illos, ⁊ in 
terrogantem.Stupcbantauteʒ 
omnes quicum andicbãt, fupcr 
pꝛndentia ⁊ rcfpófie eius.Et vi 
dentes admirati ſunt. Et dixit 
mater cius adillũ. 4iiquidfccí 
ftinobis ſic: Ecce pi tius ⁊ ego 
dolentes quetcbámus te.Et ait 
adilloz.£2ud cft,» mec quercb3 
tis: Bcfacbatis,quiJubiy que 
patris mei fumt,opoetctinc cfic: 
K:tipfinonintclicrcrunt verbii, 
quod locutus eſt ad illos.Et oc 
ſcendit cumeis, 7 vcnit 103534 
rctbzz crat fübditus illis Et ma 
tcreius conferuabat ot3 vcrba 
becin coꝛde ſuo.Et Jeſus poft 
cicbat ſapicntia ⁊ ętãte ⁊ EN 
cdo, 
ffcr. f. ubildtcocooistcrra; 
fcruitc dño inlctitía: intrate in 
conſpectu cius incrultationcq? 
oomínus ipfc eftocus. Sccret3, 
Blatum tihi domine ſacri⸗ 
ficium víuificct nos ſemper 
⁊ miniat. Per oominum nr̃uʒ. 
ꝛo fis pipbania, Secrepa. 
X dcfietug,dsoominc;oo 
na pꝛopitius tutucrc : qui 
buenon iamaurus,tbue, niyr 
rb pꝛofert᷑:ſed qocitdé muncri 
b?ocdarat immolat᷑ ⁊ fumitur. 
Per d. oio. FH ili, quid fccifti 
nobisefic:' cgo ⁊ pater tuus do⸗ 
lentes querebamuste. Et quid 
ett, quod me quercbatis:neſcie 


batío,quía in his que patrio mcí 
fuit,opo:tctimc eiſc: Poſtcõio. 

Applices te rogamus om 

nipotens ocue : vt quoe 
tuiercficie facramcntis tibi ctia 
placitis moꝛibus dignanter oc 
fcrirc concedas. Per dñm no. 
Pꝛo Epiphania. Poſtcoðio. 

Th efta,q5,0p; ocus,vt que 
ſollemni ccicbzamue offi 
cio,purificate mentis intelligen⸗ 
tia conſequamur. Per dominũ. 
¶ Inocta.Epiphanię.Intro. 


ic a d 









— 53 minatoꝛ oomin?, 
reguz in manu 
— 2180 ) cius, z poteítas, « 
z) exr/// Dunpenum. "fal. pfat, 


umregi oa, iuſtitiaʒ tuã filio rc 
gis.V. Gloꝛia patri. Oꝛatio. 

Eus, cuius vnigenitus in 
X, 7 fubftatia noſtrę carnis ape 
parnit:p?eíta qͥs:vt per ci ,quc5 
fimile nobi; foi; agirouimuy in 
tus dup ped mercamur. Qui 
tecum. Xcctio Iſaie pꝛophete. 

&rac, illumínarc Hicru⸗ 
falcm: quía venit lumcu 
tuum, 7 gloꝛia domini fupcr tc 
o:ta eſt.Quia eccctencbꝛe opé» 
ricit terram, caligo populos. 
«uper tc autem oꝛictur domi⸗ 
nus, ⁊ gloꝛia cius inte videbit . 
Et ambulabunt gẽtex in lumine 
tuo, ⁊ reges in ſpendoꝛe oꝛtus 
tui. 3 cuaicircitu oculos tuos, 
1 vidc:omnceifticoarcaati (üt , 
venerunt tibi. 4 ilijtuioc longc 





venient: «filie kuę oc Literc fürs 


Gent Tunc videbis, afnuce: 
4 mi⸗ 


Cce dducnit oo« mal, 


iBcnriudiciumtu 7i 


Iſa. 
60 


mat. 
2 


pfal, 
71 


In octaua Epiphanię. 


4 mirabitur,⁊ dilatabitur co? tu 
um quando cóucrfa fucritad te 
multitudo maris, foꝛtitudo gcn 
tium vencrit tibi. sjmundatio cà 
mclo»um eg tc,ooxmcedarij 
Madiã ⁊ Epha. Oẽcs de Saba 
venient, duri ⁊ tbugocferentcs: 
laudẽ dño annũciãtes.Mꝛad. 
( ẽs de Saba venient, auruʒ ⁊ 
thus deferentes, ⁊ laudem dño 
annmunciantceJó. Surge, illie 
minarc Hieruſalem:quia alozía 
oomiri fupcr tcosta cft. I lle⸗ 
Tuíagallcluia b. Clidimue ftella; 
eius in ozicntc: 7 venimus cum 
murncribusado?arcofim, Zill3, 
S». cuáa. frt doanncm, 
T Nillo tpe. Gi 
r4 dit 3joanc; 3c 
iy 975] fu5 venicntes ade, 
ici] ait. Ecce agnus 
€ 13 ci: ccce qui tollit 
peccata midi. Hic 
* eſt ð quo dixi. Poſt 
me venit vir, qui ante mc factus 
eſt: quia pꝛioꝛ me erat, ⁊ ego nc 
ſciebaʒ cti. Scd vt manifeſtetur 
in Iſrael, pꝛopterea veni ego in 
aqua baptiʒãs.Et teſtimonium 
pbibuit Joannes dicenę. Ouia 
"vidi fpiritüiocfcendentem quaft 
columbamoc celo, ⁊ manfit ſu⸗ 
pcr cum. Zzt cgo nefcicbam cus: 
fcd qui mifit me baptisare in a» 
qua illemibi dixit. Super quem 
víderie fpiritu; ocfcendentes, 2 
niancitc5 füpeti)biceftq bapti 
Zat in ſpũ fco. zt cao vidi:⁊ tefti 
moniti perbibui: q? bic eft filius 
oci. O redo. £fferto. Reges 
Z barfi ⁊inſulemunera offcrét: 








— — 


22 


reges Arabũ ⁊ Saba dona ad» 
ducct:⁊ adoꝛabũt cũ oẽs reges 
terreoceaetc; ſeruiẽt ci. Scc. 
Oſtias tibi dñe p:onatifi 
lij tui apparitionc deferi⸗ 
mus ſuppliciter croxantce:vt fi 
cut ipſe noſtroꝛuʒ aucto? eſt mi⸗ 
nerum:ita ſit ipſe miſcricoꝛs ⁊ fü 
ſceptoꝛ, Jeſus Chꝛiſtus domi⸗ 
nus noſter.Qui. Communio. 

idimueftcllam eius in orien⸗ 





Oeleſti lumineq̃s dñe, fé 

per ⁊ vbiqʒ noe pꝛcueni: 
vtmyftcrii,cuiusno; participcs 
eſſe voluifti,z puro cernamus in 
'tuitu,z oigno percipidmu; affe⸗ 
ctu. Per d. ¶ £iboctaua £ pi 
ꝑha.vſqʒad DPurificationẽ nifi 
fücritouplcr, poft oꝛonemdici 
otcuntur iftco2oncy. C) eus qui 
falutío eterne, z ¶ cdcfictue. 
vcl €) cus omnium fidelium. . 
(| Sitempus b:cucfucrit ab o: 
ctaua Epipha.vſqʒad Scptua 
Gcfimata ꝙ Bñicalia offica no 
poflint crplcri ſũis oicbua, off 
cia rcfiduarum i otninicarum ; 
poft tccuidam Bominicaʒ poft 
E: pipbaríam, coanno omittun 
tur, reſumũturcquo ad oꝛatio⸗ 
nem, epiſtolam, ⁊ Euangelium 
duntaxat) poft vigeſunam ter⸗ 
tíam Bommicam poft Pente⸗ 
coften , vt ibi diciturin rubzíca; 
¶ Si Bñica fcpeiagcfime vene 
rit ſcquenti nica poft octauaʒ 
Epiphanie, in piecedenti Sab⸗ 
bato, ſi non eſt impeditum feſto 
duplici vcl femiduplici ,o2 Miſ⸗ 


| mat. 
tc:4 vcnimue cum munéribus 4 


adoꝛaredominum. Poſtcõoio. 


Bominica fccunda poſt Epiphaniam. 


faoc Bñica ſccũda poſt Epipha 
niã cũ cõmemoꝛatione feſti ſim⸗ 
plicis in eo occurrentis.Si vcro 
Sabbatum fücrit impeditus fe 
ftoouplic vel ſemiduplici, tunc 
pꝛima die poſt octaua5 Epipha 
nię dicitut Miſſa de fccunda do 
minica,z feſtum duplex vct ſemi 
duplex transfertur in primam 
diem ſimili feſto nõ impeditam. 

GBominica fecunda poft Epi 

phaniam. Introitus. 
r————m unis terra ado 
ſret te deus, ⁊ pfab 
j|lattibi: pfalmum 
iK^:7 /eToicat nomini tuo 

2» «] altiffimc. Pſalm. 
s Syr] $ubilatc deo om⸗ 
nieterra ,pfalmiioicite nomini 
cíug:oate gloꝛiaʒ laudi cius. &, 
Mloꝛia p. oicitur (3 loꝛia in ex⸗ 
celſis. In Bominicis vſque ad 
Septuãgeſimam excluſiue:in fe 
riaſibus vero diebus, quando 
reſumitur Miſſa de Bominſca 
pꝛetcrita nõ dꝛ.Quod ſcruatur 
Ó Pentecoſten. Oꝛatio. 











Muipotẽs ſempiterne de 
uę qui cęleſtia ſimul terre 
namodcraris:füpplicatióce pov 
pulituiclcméter exandi  paccs 
tuá nfío cõocede tẽpoꝛibꝰ. Per. 
Be ſancta Maria, Oꝛatio. 
Eus, gſalutis ęternę bea: 
te — virginitate fecit 
dahnmanogeneripꝛemia pꝛeſti 
tutitribucge:vtipfam pꝛo no⸗ 
bie intercedere ſentiamus, per 
uammcruimus auctoꝛem vite 
uſcipere dominum noſtrum Je 
ſum Chꝛiſtum filium. Contra 





perſecntoꝛes Eccleſie. Oꝛatio. 

Ccleſię tue, queſumus do 

mine, pꝛeces placatus ad⸗ 
mitte:vt deſtructis aduerñtati⸗ 
bus, erroꝛibus vniuerſis,ſecu⸗ 
ra tibi ſeruiat libertate. Per do 
minũ. Vel pꝛo Papa.Qꝛatio. 

Ens omnium fidclium pa 

fto2,z rectoꝛ, fãmuluʒ tuti 
1H. qué paſtoꝛẽ Eccleſię tue pz 
eflcvoluiftip:opitiusréfpice:oa 
ciquefumus , verbo « cremplo 
quibu; pꝛeeſt pꝛoficere:vt ad vi 
tá, ena cũ arcae fibi credito, pcr 
ucníat ſempiternam. Per domi 
numrno, 3 ectio cpiftole beati 


Panli apoſtoli ad Romanos. 


Ratres:Habentes dona 
tionce,fm gratiam que da 

ta eſt nobie,differetce:fiuc piov 
pbctiá fmrationcs fidci fiucmi 
niftcriti in miniftrando , fiuc qui 
docct ín doctrína : qui exhoꝛta⸗ 
turin exhoꝛtando, qui tribuit in 
ſimplicitate, qui pꝛęeſt in ſolici⸗ 
tudinc,qui miſcerctur in hilarita 
te.Dilectio ſine ſinnlatione. O⸗ 
dicntcemalum: adberentce bo 
no. X: barítatcs fraternitatis liv 
uicem diligentes:honoꝛe inuicẽ 
pꝛeuenientes. Solicitudine nõ 
pigri:ſpiritu feruentes:dño ſer⸗ 
uicntee:fpeaaudetc;:in tribula 
tione patientes:oꝛationi inſtan 
tce:ncceffitatibue ſanctoꝛuʒ cot 
cantcj:bofpitalitatcs ſectantes. 
:3cncdicite perfcquétib? vos: 
benedicite, ⁊ nolitcmalediccere, 
Gaudecete cum gaudentibus:fle 
tecũ flentibus: Idipſuminuiceʒ 
fciticntco. 1Honalta apiatee : 
C 


ca. 2 


pat, 


106 


à. | 


yg, Cv PCM NEM. à 

E—n É.miimisanaéeara 

OIIIIIICA ICCUIUOJ DUILAEZ DI ^ 2j 
t 


fcd burnilibus confentientes, 
153. (D ifitofi; verbi furi, (a 
nauit eos:⁊ cripuit cos oc intcri 
tui coz. X ofitcáturorio mifi 
co:die ci?:zmirabilia ci"filijgbot 
nii. Hi Maalla. $. 3 audatcoiis 
oc; anacli ci?:audate eii omnes 
— cius alla. ¶ Sicdꝛ Al 


nudi, mms 
P A 




















f 1f11! ] Ia 
y , à * SOME 
— oO 22997942261 
aC Iumiti 
— f?" — "we EXER — 
p I um p zi G sh » b. dibdidh ds — 
[ guewr, ££ Am C "3 m " 442/78 292719749,» 
d J e ^ " p^ L8 4 || | d! A34 |; '"1] 1 T 


Fe 4 


| 4 "ilote 
iM HN. ꝛc: Nu 
ptiefacte ſũt in 
SNO X ana/5alilce: 
y: « cratimt Jeſu 
ibi. Cocat? eft 
qute 7 Jeſus⁊ 
à j oífcipuli ci? ad 
— iar dp nuptiaj.Zztoc 
fiiere vino, dicit mf Jeſu ad eũ, 
Ainũ no babent. zt dicit ci sje» 
fue. uid mibi ⁊ tibi cft mulicr: 
Nõdũ vcnit boza mea. Dicit inf 
ci? miniftris. £2uodcaigsoirerít 
vyobis, facite.Erãt autc; ibi lapí 
decbydrie fcr pofite ém purífica 
tionciudcor:capicntcs finqule 
mctrétag binas velternas.Dicit 
cit 3c5?. smpléte hydriasaqua. 
Et implẽucrũt cae vſqʒ ad ſum⸗ 
mũ.Et dicit ei; Jeſug.Haurite 
nũc,⁊ ferte Architriclino.Et tu 
Icrüt.&taüt guſtauit architricli 
nujaquá vinũ factri,znó ſciebat 
vnde eſſct, miniſtri aũt ſciebant 
qui hauſcrant aquã:vocat ſpon 
fu5arcbitridinue,zoicit ei. Om 








nis homo pꝛimũ, bonuʒ vinum 


ponit: cum incbꝛiati fuerint. 
tuncid qooctcriue eſt. Tu autc 
feruafti bonũ vint vſqʒ adbuc: 
ll20c fccit imtiü figno2u5 Jeſus 
n cana Galilee: z mamfeftauit 
gloriã ſuã.Et credidcrunt ín cü 


eu. 
M 


diſcipuli cius. (redo. Offtert. pfal. 
f ubil3te oco vniuerſa terra: 6s 


pſalmũ oicite nomini cius: veni 
tecauditc,z narrábo vobis oé; 
qui timetis deũ,quanta fccit oo 
minusanimemcee,alli». Sccre. 
Blatadñe munena fanctifi 
A. 7 C3,10$053 peccatoꝛum no 
ſtroꝛuʒ maculis emũda. Per o. 


bh ^ d , m 
, 40 0 56 4o. ab»; $2. 
á ? $301 f Cor f" 1 'fuf*3 
, U | 

f E ze 'V E. S 1 vA 0 


il 
^3 P 1 


4 TY Gncribu; noftris, deofie, 
pꝛecibusq; ſuſceptis:⁊ ce 
Icftibusnosmundamyftcrijs,z 
clementer eraudi, Contra pete 
ſecutoꝛes Eccleſie. Sccreta. 
Y Rotege nos dñe tuis my⸗ 
AZ fterijs icruictes: et diuinis 
Trebusinberentes,4 co:po: tibi 
famulcmur,z mente. Perdom. 
Blatis q̃sdñc,placare mu 
A, P ucribug:s famulũ tuus iB. 
que paſtoꝛeʒ Eccleſiętuę pꝛęeſſe 
voluiftiaffidua pꝛotectione gue 
bcrna. Per d. Tomumo. €) £ 
citoftsumplcré bydrías aqua, 
fertearchitriciino:ous quitaffct 
arcbitriciinue aquam vinum fa: 
ctã dicit fponfo fcruafti bonum 
vinum v qucadbuc: bocfiqnus 
fecit Jeſus primum coꝛam diſci⸗ 
pulis ſuis. Poſtcommmio. 


bh, 79 "79/3 
L^ 19 1 1 MI ^i r 
Lo Ww 58 B, E49! 


— EJ 3 


(X Gacáturinnobis,quefir 
J.A, mus onc,tue virtutis ope 


Bominica iij.poſt Epipha. 


ratio:vt, diuinis vegetati facra 
méticad cozi promiffa capiéda, 
tyomuncre p:cparemur, Ter. 
Pꝛo fancta Maria. Poſtcoio. 
gicc nos communio oo» 

A Zmmncepuract acrimine:⁊ in 
tcrccdentc bcara oet genitrice 
zif»aría, celeftio remcdu faciat cf 
ſe conſoꝛrtes. Coutra perfect 
toꝛes ccleſie. Poſtcomunio. 
(Aeſumus dñe deꝰ noftcr: 
Avtt quos diuina tribuit par 
tícipatióccaudcrc,bumanty nó 
finaefübiacérc periculis. Per. 
Acipꝛo Papa. Poſtcomũmo. 
| Aec noes de dñe diuini fav 
cramenti perceptiopꝛote⸗ 
m famulum tuum iH. qué pa 
orem cdefie tue pzecttc volui 
uer cu5 commiſſo fibi Ly 
3luct fcmpcr 4 muniat . Per d. 
qi nca D. poits pipa? jntr. 
Doeutcecaümem 
nceangcli cim :au 
diuit, 4 lętata cft 
€10n:4 crultauc 


ut filie sjude. 


/CNSZAR) WD 
0m 30. mus. onmi 


— ten 
turinfulemulte, . 451i. £210. 
N Muipotens fempiterne 
deus infirinitatem noftrá 
pꝛopitius reſpice:atque ad pꝛo 
tcacndiü nos derteraʒ tue maie 
ſtatis extende. Per oominum, 
De ſancta 2aT E. Oꝛatio. 
Eus, qui ſalutis eternę bea 

te Darie virginitate fecun 

da lec generi pꝛemia pꝛe⸗ 
ſtitiſti: tribuc queſumus: vtip⸗ 
ſampro nobis intercedete fip 


(n M—nÓ Bata: 







tíamus,pcrquam meruimus au 
ctoꝛem vite ſuſcipere dominum 
noftrum Jeſum Chꝛiſtum filins 
fuum. Pꝛo Papa. Qꝛatio. 
Eus omnium fidelium pa 

fto: ⁊ rectos famulũ tnum 

13. quem paftoxeim £z celefig rue 
ꝛecſſe voluifti , propitius reſpi⸗ 
€c:oa cí,de , vcrbo ⁊ créplo que 
bus pieeítproficerc:vt ad vità 
vna aiarcacfibi crédito peruó 
niatfempiternam, icl contra 
perſccutoꝛes Eccleſię. Oꝛatio. 
ccleſie tug, vr in Bonunica 
piecedentí, 3 cctioécpte bcati 
Pauli apofteti ad iftoemanos, 


Ratres: Nolite effc pꝛu⸗ ca.iꝝ 


.dentes apud voſmetipſos. 
ullimalum pꝛo malo redden⸗ 
tes. Pꝛouidentes bona non tã⸗ 
tum coꝛam deo, fcd ctiam coꝛaʒ 
omnibus hominibus. Si fic 
poteſt, quod cr vobis ctt , cum 
omnibus bominibus paccm ba 
bentce. 1Hon voſmetipſos oc 
fcndétce,cbariffimi:fcd date lo⸗ 
cuim irę.Scriptuʒ eſt eniʒ.Mibhi 
vindictaʒ:⁊ cgo retribuaʒ, dicit 
ofis. Scd ſi ciüricrit inimicus tu 
us,ciba illi «i fitit, potũ da illt. 
ll20c enim faciens , carbonce 
iqnie conacrce füp caput citis . 
oli víncia malo:fed vincci bo 


nomalum. 4&oadua./T!imecbüt pfat, 
gentes nomen tuum domine, ⁊ io., 


oẽsreges terre aloaa cuam, i. 

£i edificiuit ons Sion ⁊ vidé 

biturtmaícitatc ſua. H 

f. iDüsrcanamt, erultct tcrra: 

ati. So 

quẽtia S.cuang, prm batthcũ. 
n 


iu 
d I 


£3 vEx3 B. Bilotcanpo 
— vA ——— 
At x7 diffet Jeſus de mon 


uA te ſecũte ſunt eũ tur 
M j bemulte. Et ecce le⸗ 
opꝛolus vemen; ado 
N rabat eum, dicens. 
WBDBñe, ſi vi,potes me 
mũdare.Et extẽdẽs manus sc 
fis,tctigit eũ dicẽs.Aolo.Mũ 
dare.Et cófcftismundata eftle 
paa eius. X: tait illi Jeſus. Aide 
neminioircrie:fed eadc ,oftede 
tc faccrdoti:4 offer mun? quod 
pꝛecepit Moyſes in teftimoníti 
illis. Cũ aute introiſſet £-apbar 
nau5;acceffit ad cum Centurio, 
rogane cum, oicene. domine, 
puer mcus iacct in domo para: 
lyticus,z maletozquetur, Et ait 
illi Jeſus. Ego vénia5,z curabo 
cum. Et reſpondens Centurio 
git. Bomine,non ſum dignus vt 
intres ſub tectum menz:ſed tam 
tum dic verbo,⁊ fanabitur puer 
meus. 1354 eco bomo ſum füb 
roteftate conftitiitue , babens 
iub memilites:zoico buic,eadc, 
1 vadit:⁊ alio,vcni,z venit: fcr» 
uo mco facboc,facit. ziudicng 
gutem Jeſus, miratus eft , ⁊ fc 
quentibus ſe dixit. Amen oico 
vobis,non inueni tantam fidem 
in Iſrael. Bico autem vobie , ꝙ 
multíab o:ziente occidente ve⸗ 
nícnt,z recumbent cii Abꝛahaʒ, 
s$fadc,z Jacob in regno cęloꝛũ: 
filij autẽ r̃egni eiicientur in tene⸗ 
bꝛas exterioꝛes. Ibi crit fletus, 
⁊ ſtridoꝛ dentiũ.t dixit Jeſus 
Centurioni.Uade:⁊ ficut credi⸗ 





Dominicaiij.poſt Epipha. 


24 
diſti fiat tibi.Et (anatneft pucr 
in illa hoꝛa. C). redo. Offertoꝛ. 
Oexrtera domiri fecit irtutes , 
octrtera otii craltauit me:dexte⸗ 
radñi fccit vtutẽ:nõ moriar:ſed 
viuã:⁊ narrabo opa ont, Sccre. 
b Ziccboftía,deofe,emum 
dct noftra oclicta : z ad fa: 
críficiü celebꝛadũ, fübditoz tibi 
co»pozaniétesq5 fáctificet. Per 
00,3520 ſancta Maria.Sccre. 
&ncribus noftris , que (ie 
"musoomince, p:écibusqs 
ſuſceptis:⁊ celeftibus nos mum 
damyfteríg ,zcleméter eraudi; 
Pꝛo Papa. Sccreta. 
35latis ,ds dñe, placare mu 
ncribu;: 7 famulum tuum 
'H.qué paftoxe szcelefigtue p»e 
cffc voluifti,affidua pꝛotectione 
quberna, fer oominu. Gicl có» 
traperfecutoace Eccleſię. Se⸗ 
creta. ꝛotege. vt in domini⸗ 
ca pꝛetcrita. Cõio. ¶ iraban⸗ 
tur omnes de his, quę pꝛocede⸗ 
bant oe oꝛedei. Poſtcomumo. 
Uos tantis domine largi⸗ 
risvtimyftériis:quefum?, 
et effectibus nos eoꝛum veraci 
ter aptare digneris. Der domi. 
De ſancta uparia. Poſtcoio. 
"Y^ Zicc noscomunioorie pur 
act a crimine:⁊ interccden 
te beataoci genitrice zIDaria,ce» 
Icftigremédi) faciat eſſe cõſoꝛtes. 
Pꝛo Pa. 3Doftcommunio, 
Aec nos qͥs dñe diuini ſa⸗ 
cramcti ꝑccptio protegat: 
7famulum tuti 18. qué paſtoꝛeʒ 
Eccleſię tue pꝛęeſſe eoluifti, ena 
cum commiiffo fibi grege faluct 


Domiuica iüj, poft Iz pipba. 







fcmp« muniat. Per do.Acl co» 

tra perſecutoꝛeg cclę.Poſteo. 
Qneſumꝰ.vt in dñica pᷣtcrita. 
¶ Bñica iij.poſt Epiph. Intr. 
pſal Boꝛate ocusorv 
nes zingeli ciuis: 
audiuit,zlctata eſt 

CJASSNN Sion:⁊ erultauc 

»] rtitfilig Jude.pᷣs. 
Iu monminue regna 

tit, crultet terra, letentur inſu⸗ 

le multe. '. Gloꝛia p. Oꝛatio. 

Eus qui nos in tantis pc 

riculis conſtitutos,pꝛo hu⸗ 

mana, ſcis, fragilitate non poſſe 
fubfiffere: oa nobis falutes men 

tio ⁊ coꝛpoꝛis:vt ca,que po pcc 
catis noſtris patimur, te adiuuã 

te, vincamus. Per dominumn. 
Beſancta Maria. — £223tlo, 
( ) Eus, qui falutis eterne btẽ 
Marie virginitate fecũda, 

humano generipᷣmia pꝛeſtitiſti: 
tribue,Qe,etipfas,pnobi; inter⸗ 
cedere ſentiamꝰ:pᷣ quã meruimꝰ 
auctoꝛeʒ vite ſuſcipere dñm no⸗ 
ſtrũ Jeſum Chꝛiſtũ filiuʒ tuum. 

E. Otia perſecut. sz ccictig. 20. 

: x- cicfic tue,ds dñe, pꝛeces 

placãtꝰ admitte:vt deſtru⸗ 

ctis aduerſitatibus,⁊ erroꝛibus 
vniuerſis,ſecura tibi Putat libere 
tate. Perd.Aclpꝛo 53pa.( € 
usomníum fidclium, vt in dñi⸗ 

cà pꝛęcedenti. 3 crocplg beati 
Pauii apoſtoli ad Romanos. 
(3,1 Ratres: IBemini quicquã 
Ldebeatis:niſi, vt inuicem 
diligatis. Qui enim diligit pzo« 
n non a⸗ 
dulterabis:non occides:non fu 


raberis:non falſum teſtimoninʒ 
dices:nõ concupiſces:⁊, fiquod 
eſt aliud mandatũ, in hoc verbo 
inſtauratur:diliges pꝛoximũ tuti 
ſicut teipſum. Bilectiopꝛoximi, 
malũ non operat᷑. Plenitudo er 
go legis, eſt dilectio.Sꝛad. TY b pſal 
mebũt gẽtes nome tuum dñe, ⁊ 16, 
ocereace terre gloꝛiam tud, v. 

£i edificauit onieSion,z vidc 

bit inmaicftate fua. H[. llia,alla. 

V. iDominus rcanauit exultet pfal 
terra:letentur intülemulte,alla, 96 
Sequẽ.S.cuãg.ſm Mattheũ. 


74 — J, aiat 
à dj Wl : "i ⸗ - 
€ Lux Y. . 8^ " j 


ca. 






Aſcẽdeẽte 
ſecuti ſunteũ di 
^ fcipuli cius, Et 
| eccc,motue ma 
guus factus cft 
SW IM imari, ita vt na⸗ 

Auicula opcrirct 
fluctibꝰ. Ipſe vero doꝛmicbat. 
Et acceſſerũt diſcipuli cius ft 
ſcitauerũt eũ dicẽtes. Bñe falua 
nos pꝓerimꝰ.Et dicit cio. Quid 
timidi eſtis modice fidci ; Tunc 
ſurgens imperauit ventis ⁊ ma⸗ 
ri:⁊ facta eſt tranꝗllitas magna. 
Poꝛro bomines mirati ſunt,di⸗ 
centes.Qualis eſt hic,quia vcn» 
ti ⁊ martobediunt ei. ¶ redo. 
£2tcrt. C) extera domini fecit 
virtutem:oertera oomini cralta 
uit me:dextera oomiíni fecit vir» 
tutem:non moriar fed viuam, c 
narrabo opcraoorint, Secre. 
| £incede,ds ope deus, vt 
A A bumefacrificij mun? obla» 
tü fragilitatẽ noſtraʒ ab oĩ malo 
pur⸗ 






pfal 
117, 


31. 
4 


BDominica v. poft Epiphaniam. 


puract fcmpcr,z muniat. Per. 
ipe fanctaziParia, Sccreta. 
(D &ncrib? noftrís, dsofic, 
AZ p:écabueqs ſuſceptis:⁊ ce» 
Icftibusnoemundamyftcriis,z 
clemẽter eraudi, Kontra perte: 
utores Eccleſie. Sccreta. 
TD Rete nose dñe tnis my⸗ 
AZ ficrie fcruicntce : vt dui⸗ 
niercbueinbercntcee,z coꝛpoꝛe 
tibifamnleimur, ⁊ mente. Per 
dominũ. ecl pꝛo Papa.Sccre. 
Oblatis. vt in Bominica pi 
cedenti. Cõmunio. ¶ Nraban⸗ 
tur ommnceoc bie,que pꝛocede⸗ 
bãt de oꝛe Bei. Poſtcõomunio. 
d UAncra tua nos dcus a dc⸗ 
lectationibus terre nis cx⸗ 
pediant:⁊ cęleſtibus ſemperin⸗ 
ſtaurent alim̃entis. Per dñm. 
De ſancta Maria. Poſteoio. 
Accnos cõmuniodomine 
purget acrimine:⁊ interce 
ente beata dei genitrice Ma⸗ 
ria, celeſtis remedij faciat eſſe 
conſoꝛtes. Contra perſecuto⸗ 
ree Eccleñe. Poſtcommunio. 
VUeſumus dñc oe? nofter: 
A Zvt,quosoíuina tribui par 
ticipatioc gaudere,humanis no 
ſinas ſubiacere periculis. Per. 
Ael pꝛo Papa. Poſtcõio.hc 
nos. vt in Bominica pꝛeterita. 
Bominica Quintã poſt Epi 
pbaníam ."sntroitus. - 
: Boꝛate deum om 
Ancs angeli eins :au 
€5 | diuit, « letata eſt 
ES Vere ion: « erultauce 
X w)rütfiliesjude. pa. 
E i ommnus regna⸗ 
Zub. R. TM. 



















25 
uit,crultct tcrra : letenturinſnlę 
multe. &. Gloꝛia pat, £22atio. 
Amiliã cuam,de orc, coti« 
nua picratc cnttodi:vr que 
in fola fpc are celc(tis innititur, 
tua fcimp potcctionc mumat᷑. 
cr. i:Befácta Maria.Oꝛatio. 
Eus, gſalutis eterne, bcay 
| te zlf»arie virginitate fecti 
dahumanogeneripꝛemia pꝛeſti 
tiſti:tribue,qͥs:vt ipſam pꝛo no⸗ 
bis intercedere ſentiamus, per 
uam meruimus auctoꝛem vitę 
uſcipere dominum noftrumsje 
fum Chꝛiſtum filium tuum. 
Mo papa. ato. 
Eus omnium fidelium pa 
fto2, rccto?, fámulus tuti 
quẽ paſtorẽ Zzcelefie tue pie 
cficvoluiftipsopitiusrefpicc:o3 
ei quefimus, verbo 4 cremplo 
quibus p:ecft ꝓꝛoficere:vt ad ví 
tá, ona cũ grege ſibicredito, per 
ucniat ſempiternam. Per oom. 
vcl eedcetig tue. vtin Bomini⸗ 
ca pzeceden.eiautem bec iov 
minica venerit poft fcftum Pu⸗ 
rificationís o? ſecũda o0. Hf ci 
ctis nos qeoric men, vt infr, irt 
díiica Septuageſimę.Ettertia 
o:xatio ad libirum facerdotis. 
3 ectiocpiftolebcati Pauli apo 
ftoli ad Coloſſenſes. 


Ratres. Induite vos, fi ca.. 


cut clectí dci fancti, ⁊ dile⸗ 
cti viſcera miſcricoꝛdię benigni⸗ 
tatem, humilitatem, modeſtiaʒ, 
patientiã,ſuppoꝛtãtes inuicẽ:ct 
donantes vobifimctipfis, fi quis 
aducerſus aliquem babct quccc 
lã.Sicut ct one oonautt V en 


pfal. 


101. 


al. 
" : 


e SZ CUTBET | "eo 
^o E 7MELNNE BRE [ *r 


íta ⁊ vos.Super omnia autem 
— habentes quod 
eſt vinculũ perfectionis. Zzt par 
Chꝛiſti exuͤltet in coꝛdibus ve⸗ 
ſtris in qua ⁊ vocati eſtis in eno 
coꝛpoꝛe:⁊ arati eſtote.Acrbum 
Chꝛiſti habitet in vobis abun⸗ 
danterjn omni ſapientia:docen 
teo ⁊ comonentes vofmctipfos, 
in pfalmis, hymnis, ⁊ canticis 
ſpiritualibus ingratia cantantes 
in coꝛdibus veſtris dñᷣo.Omne 
quodcunq; fãcitis in verbo aut 
in opere: omnia in nominc oni 
noſtri Jeſu Chꝛiſti facite, Gra« 
tias agẽntes deo ⁊ patri, per sje 
ſum £ briftum dñm noftrum .⸗ 
irad.'Timébunt gẽtes nome 


e 7E 


tüuumonc,c ocercaceterre alo 
riamtuá...Xàuoníá edificauit 
ofie Sion: videbitur in maie⸗ 
ſtate ſua. Allia allia.VBñs re 
gnauit, exultet terra:lętentur uy 


"025513902521 v cá 
fule multe, Alleluia. Seaquentid 
fauctieuanac.&m. ziPattbeur 
CI.!3 mE 


qp noe 
AM, pox: Bi 










ulis fuis para 
|| bolas banc, 9t 
gr^] mile factum eit 
EC | ]ke canum celo 
et 3i bomini, q femi» 
sS. SHEILA] nauit bonu fc 
mé in agro fio. £ üautéoo?mt 
rent bomínce, vcnit inimicus e 
ius, fuperfeminauit 5isania tnt 
mcdio trítici,z abiit. ũ aũt ac 
uiſſet herba,⁊ fructũ feciſſet:tſc 
apparucrunt 7 ʒiʒania.Accedẽ⸗ 
tes autẽ ſerui patris familias di 





P. $*/4/ 8a ] um rl 
1 P" 


Los 


rérüt ei. Bñenonne bonũ (mé 
feminafti in agro tio: Unde cr 
go babct 5i5ania: zt ait illix. In 
unicus bomo bocfcat. Scri 
autéoircrüt ci. Clio ímus,« colli 
gimus ca: tait. IBon:nc fozte 
collicentcesisanía,cradicctis cũ 
cis fimulz triticũ.Sinite utraq5 
créfccre vſqʒ ad meffein zin tẽ⸗ 
poꝛe meſſis oícá meffozib?. £^ ol 
lícitc pꝛimũ ziʒania/⁊ alligãte ea 
in faſciculos ad coburendũ:triti 
cũ autem cõgregate in hoꝛreum 


meu. redo. Dffer. € Xrtera 


dñi fecit virtutem, dertera dñi 
craltauit mc, ocrtcra ori fccit 
virtuté:nómoríar fcd viuam:⁊ 
narrábo domi cce. 
"fx 9 ftias tibi ofic placatíos 
:A Cnisofferimus: vt, oclícta 
noftra miſeratus abſoluas ⁊ nu 
tantia coꝛdatu dirigas. Perd. 


¶ NAneribus noftris, quefib 
musdomine pzccibueqs 
ſuſceptis:⁊ celeſtibus nos mun 
damyfteríje, ccleméter exandi. 


WMuatis qͥsdñe ꝓhcare mu 
X. 7ncríbus:4 famulũ tuis 
quẽ paſtoꝛeʒ Eccleſiętuę pꝛeeſſe 
voluifti affidua protectione gu 
béma.er o. Ciel conrra perfe 


PS twi 
dexllteostocg j * 
WU! 4 S9 RP" $9 


V HULVI COD Ku tier. 
D:otegenos. Y 


Y 





[ 4490 


bantur oinnceocbís,quepioce 
débant oc ore Bei. v6 —8 
(WMAeſumus omnipotẽs oe 
Wis vt illius ſalutãris capia⸗ 
mue cfiectum:cuine per hecmy 

ftcria 


adomini. Sccre. 






4 


Bonmnnica vj.poft zzpippauaam 


ſteria pignus acccpimus. Per. 
Be lancca Maria. Poſtcoio. 
Db Aec nos cõmunio dñe pur 
.getacrimne: interceden 
te beata dei genitrice Maria cę- 
lcftigremedy faciat effe cófoztey. 
Corapitcuto.cclę.Poitco. 
&efumu; oricocujnofter: 
. Z2 Vt,quo; duuna tribuis par 
ticpationc aaudere, humanis 
nonfinas ſubiacere periculis. 
€ici p20 Papa. Poſtcomunio. 
Aec nos, q̃s dñe diuini ſa⸗- 
cramẽti ꝑceptio pꝛotegat: 
zfamuluimtuu iA. que paſtoꝛeʒ 
Ecclcſię tue pzeeffe voluiftiena 
cum commiſſo fibi rege faluct 
fcimper ⁊ muniat. Per dominũ. 
Bnica vj.poſt Epiph. Intr. 





IBoꝛate Beũ on 
pſal. e| nesanaclicius:au 
96 €-5 | diuit, ⁊ letata eft 






2 Sel Sion: 7 crultaue 
N75 wv) rütfiliesude. pr. 
se Bominus regna⸗ 
uit crultet terra: letentur inſulę 
multe, *. Z3lo:ía pat. Oꝛatio. 
Reſta jsomnipotcne oc 
ug:vt femper rationabilía 
meditantce,d tibi fimt placita, 7 
oictiscrequamur, factis. Per. 
Zeſancta Maria. Oꝛatio. 
7Eus q falutis eterne, bea» 
te Marie virginitate feci» 
da Verne generi pꝛemia pꝛe⸗ 
ſtitiſti: tribue quefumu;:vtipfas 
ꝓ nobis intercedere fentiamu; , 
per quam meruimus auctoꝛem 
— cre dominum noſtruʒ 
Jeſum Chꝛiſtum filíumtuum. 
& otra C MEC Ecclię. $920. 


e e e 






e 26 


K-clefigtug,quefimus oos 
mine, pꝛeces placatus ad» 
mittc: vt ocitructie aducrfitati, 
bu, erroꝛibus vmuerſis,ſecu⸗ 
ratibifcruiat libertate, Per do 
mint, Aclpꝛo Hapa.Oꝛatio. 
O cusomnium fideliuʒ paſtoꝛ. 
vtui Bomunca pꝛęceqenti. 
— bcati Panuli apo 
ftoliad Theſſalonicenſes. 
Ratres:Mꝛatias agimus 
deo femper p:o omnibus 
vobie: memo?íiam veftri faciens 
tcein oꝛationibus noflris, fine 
intermiflione,mcmo?ce opis fi« 
dei veſtrę,⁊ labo?ij,2 cbantatis, 
4 fuftinentie fpci oomini noftrí 
Jeſu Chꝛiſti. Scientes fratrce 
oilectia deo electionem veſtrã: 
quia cuangeliti noſtruʒ non fuit 
ad voj infermonctantü,fed zin 
virtute, zin fpiritu fácto,z in ple 
nitudinc multa : ficut fcitte qua» 
lce fuerimus ín vobis pꝛopter 
vos:Et vo; imitato2cs noftri fa 
cticítio, dñi:excipientes verbii 
in tribulatione multa cum gat» 
dio fpiritus fancti: ita et facti fi 
tis foxmaomnibuscredentibus 
in zibacedonia« in zicbaia. zl 
vobis cni; oiffamatu; cft ſermo 
oomini: nonfolumin Macedo⸗ 
nía «in Zicbaia,fed in omni lo⸗ 
co fides veftra, que cftadocum, 
fecta cft, ita vt no fit nobie nc 
ceſſe quicquam loqui. sjpfi enim 
oc nobisannunciant qualc5 ín» 
troitum babucrimusad vos: 
quomodo conuerſi cítis ad oci 
a ſimulacris, fcruirc Beo vitto 
⁊ vero: ⁊ expectare filium cite 
o dj 





I.C, T, 


&ominica vj.poft £zpipbariiin . 


oc celiscquem ſuſcitanit Cr mo? 
tuis Jeſum, qui cripuit nos ab 


pfal. ira ventura. Zorad.'T! imcbunt 
'c gentcenomciltuti onc, ⁊ oẽs re 


Gco terręgloꝛiã tua. v. iuit edi 
cauitotis Sion,⁊ videbitur ín 


maicftate ſua. lleluia alla. ^^. 


ſal. Bominus regnauit, exultet ter⸗ 


ra:lęetentur inſuleę multe , Allia. 
Secuẽ.S.cuag.rᷣm attheu. 
Cage enm Nillo tẽ⸗⸗ 


jd. Nm 
i25 "n |E.pox:8b 
"ebd ritscusturbig 
FOL e| parabolasbác. 


Simile eft ree 


p 1 















E SOR * anum celozum 
VENSAUY 4] SEI Grano findpis : 
Mes]. || quodaccipicns 

|o mier vic o3 homo ſcmina⸗ 


uitinagro fuo:quod minimum 
quídcs eft omnibus ſeminibus: 
cum autem creuerit, maíus cft 
onmibus olcríbus :4 fit arbo?, 
ita vt volticree celi veniant; ba 
bitentin ramis cius. ziliam pae 
rabolamlocutus eſt eis. Simile 
eſt regnum celozum fermento: 
quod acceptum mulier abſcon⸗ 

it in farine ſatis tribus, oouec 
fermentatum cft totum. I2ec o» 
mnia locntus eſt Jeſus in para; 
bolis ad turbas: «fine parabo⸗ 
lisnonloquebatur cie:vt tmple 
rctur quod oictum eft pcr pꝛo⸗ 
pbctam oiccntem . Aperiam in 
parabolis os mcum: cructabo 
gbfconditaa conftitutione mun 
di, (X redoin enum. £2tfcrto, 


pfal. () érteraooniíni fccit virtutes, 
u7, Ocrteraonicraltauit me: oertes 


raofii fccit vtutẽ:nõ moꝛiar:ſed 


viuá:znarrabo opa dñi. crc. 
Aec nos oblatio deus mũ 
det, queſumus, ⁊ renouct, 
gubernei,⁊ pꝛotegat. Per dñʒ. 
g3CfancE3Zio4ri3, Sccretã. 
&ncribus noſtris, queſu⸗ 
mus domine, pꝛecibusqʒ 
ſuſceptis:⁊ celeſtibus nos mun⸗ 
da myſteriis,⁊ clemẽter exaudi. 
Cotraperſecutoꝛes cclę.Scc. 
otegenos domine tuis 
myſterus ſeruientes:vt di⸗ 
uinierebusinberentes, coꝛpo 
rctibifaimulemur,z mente. 
€iclp:o Papa. Sccreta. 
:3latis ds orc, placárc mu 
ncribus: 4 famulumtuum 
TH. qué paſtoꝛẽ Eccleſie cue pie 
cffc voluifti,affidua pꝛotectione 
guberna. Per dominũ. Colo. 


f irabãtur omnes de his, que Lu 
ꝛocedebãt deoꝛe dei. Poiico. 4 


Oeleſtibus domine paſti 
deliciis, queſumus:vt fem» 
pereadem, per que veraciter vi 


OUS NDDCENGUM, Per dñm. 


Be ſancta haria. Poilicoio. 
Aec nos communio domi 
ne purget acrimine:⁊inter 

cedente beata dei genitrice Ma 


ria,cęleſtis remedij faciat eflc cov 


ſoꝛtes. Contra pcriccutoxes 
Eccleſit. Poſtcommunio. 
Cicfumue domine deus 
noſter:vt, quos diuina tri 

buis participatione gaudere: 
bumanis nõ ſinas ſubiacereperi⸗ 
culis. Per dominum. Uei pꝛo 
Papa. Hoſtcommunio. T» ec 
nos. vt in Bommica ꝑꝛeterita. 
¶ Bominica in Septuageſima, 
Statio 






dominica ín Septuageſima. 


Statio ad fanctum X. aurcntius 
extra muros. — "jntroitus. 
—u5]3rcundederütme 
Sgenutus motis: 
doloꝛes inferni cir 
t9 * t cundcderunt me: 
cc in tribulatione 


Amea inmocaui oo» 
mini, craudiuit oc cemplo fan 
cto ſuo vocémcá. pe. Diligã tc 
dñe foꝛtitudo mca,ofisfirmame 
tóimcü,z refugium me, libera 
to:meus.$, Gloꝛia p.No dici 
tur (3j loꝛia in excelſis. a Bñica 
Septuageſunę vſq; ad Paſcha, 
exceptis feria v. in cena Bñi,⁊ 
Sabbato fancto, quandodici⸗ 
tur Miſſa dealiquo feſto. Oo. 
Reces populi tuiq̊s dñe. 
clementer exaudi:vt quiiu 
e pꝛo peccatis nr̃is affligimur 
ptui nomims alia mificozditcr 
Ibcremur, fer. zid potcenda 


nme fanctozum, Hꝛatio. 
- unctíonos,de orte, meri 
A tis ⁊ coꝛpoꝛis ocfende pe 


riculis:⁊ intercedẽte beata⁊ glo. 
riofa femperqs5 virgine dei geni⸗ 
trice zl»aría cti beatis apoftolis 
tutj Petro,⁊ Paulo atqʒ cato 
1H. 7 omnibus ſanctis, ſalutem 
nobis tribue benignus paces: 
vt deſtructis aducrfitatibug4 cr 
roꝛibus eniucrfie EÆEccleſia tua 
fccura tibi féruiatlibcrtate. 
Tertia oꝛatiodicitur ad hbitum 
ſacerdotis.Sic dꝛſecunda ⁊ ter 
tia oꝛatio a fefto Purificationisę 
vſque ad feria quartam Cinerũ 
erduſiue quando nõ eſt duplex. 
¶Si BominicaſSeptuageſunę 






17 
vencrit antc feftum yourificatio 
nis vel im ipfa oie Puriſficatio 
uis, dicantur oꝛationes licut in 
Bñica ij.po ſt Epipha.de ſacta 
Maria cotra pſecntoꝛes Ecclę 
vel ꝓ Papa. Simili modoftatt 
ordei Quiquageſuna. 
.Cplex5. Pauſi apradcorin. 
atres: Neſcitis quod hi 
aquiin ſtadio currunt, om 
nce quideʒ currunt:ſed vnus dc 
cipit hꝛauium:Sic cürrite,et có 
p:cbédatis.2 mniísauté quí in 
agone cótendit : ab omnibus fc 
abftínct. £t illiquidcs,vt corri 
ptibilem coꝛonaʒ accipiant:nos 
autcm incoꝛruptaʒ. Ego igitur 
fic curro non quaſi in incertũ:ſic 
pugno, non quafiderem verbe⸗ 
rane: fcd caſtigo co»puemeum, 
4 in ſeruitutem redigo:ne fozte 
cü alite pꝛedicãuerim, ipfe repꝛo 
busefficiar. Nolo ent5 vos iano 
rárc fratrco: qiti patres nr̃i oẽs 
fub nube fucrüt,z oẽs marc tri 
fiérunt,z oẽs in Moyſebaptiʒa 
ti ſũt in nube ⁊ ĩ mari. zt oce cà 
dé eſcã ſpiritualẽ mãducaucrũt, 
⁊ oce cundẽ potus ſpiritualẽ bi 
berunt. Gibebant autẽ oc ſpiri⸗ 
tuali cõſequente cos,petra: 35e 
tra utẽ erat Chꝛiſtus. Sed nõ 
in pluribus coꝛũ beneplacitũ eft 
deo. /5:3d. H diuto?inoppoz 
tunitatibus in tribulationc: fpe . 
rent in teꝗ noueruntte: qmi nó 
derelinquis querentes te dñe. 
vᷣ.Qm̃ nõĩ finẽ obliuio erit pau 
peris: patientia pauperum non 
peribit in eternum:exurge dñe. 
non pᷣualeat bomo, —— 
iij 


4C.9 


ps.9 


pt. 
149 


C.20, 








Bominica in Septuagcfima 


De ꝓfũdis clamaui ad te dñce, 
dñe craudi vocẽmeã. v.Fiant 
aures tue utendẽtes ín oꝛoneʒ 
icrui tui. V.Si iniꝗtates obſer⸗ 
uaucris dñe, dñe qs ſuſtinebit: 
V.Quia apud te pꝛopitiatio cft, 
z ꝓpterlegẽ rua ſuſtinuite dũe. 
¶ AScpptuagenma vſq;ad fe 
rià ui, Cinerũ Trac.dꝛ rantüin 
Bñicis ⁊ fcftie: inferueauté qfi 
rcpctitur 2/wfT3 de Bomiica 
nono:atur, fcd tátü 4»adualc. 
Scquẽ.S.cuãg.ſᷣm Matthęũ. 
W9vrmy 1H illo té 

E] .RE.pox:mDi 

"wid rit Icſus ofc 
bU — fuis para» 
4 | bola5barnc. et 
milc cft regnuʒ 
celo?u5 homini 
patrifanilias , 
EM 401 quicriit pzümo 
manc coduccrc operarios in ví 
nca fuam. Conuẽtione autcs 
facta cum opcraríie er ocnario 
oitírno,mifit coe in vincam ſuã. 
Et carcfing circa hoꝛam tertiã, 
vidit alios ſtantes in foꝛo ocio: 
foo, dixit illis. Ite z vos in vv⸗ 
neam meam:⁊ quod iuftum fiic 
rit dabo vobis. sjlli att abicrüt, 
terũ ant criit circa ſextãꝛnonã 
5023:4 fccit fimiliter , Circa en 
décimávcro crít,z inucnit alios 
ſtãtes,⁊ dicit illis. Quid bicftatiy 
tota dic ocioſi:Dicũt ci. 2:2 nc» 
mono; códurit.iDicit illix. Itc⁊ 
vos ĩ vincã meã.Cũ fcro aũt fa⸗ 
ctũ eſſet dicit ofi; vince, ꝓcurato 
rifo.Gocaopários ,«rcddcillis 
mcrcédejncipiée 3 uoniſſimis vf 












Q5 ad primoy . i ü venificterao 
gcirca vndecimã hoꝛã véncràt, 
acccperũt fiugulos ónario;. Gic 
nictcs aut ⁊ pauni, arbitrati fünt 
ꝙ pluecflct accepturi, acccpunt 
aut «ipfifinguloy denarios. Et 
gccipictc;,murmurabant aducr 
fue patrcmfamilia; dicẽtes. Hi 
nouiffimi vna hoꝛa feccrũt:⁊pa⸗ 
rcs illos nobis fcdifti,q Lei ui^ 
m? pódu; oici, ęſtus: At ille re 
fpondés,vni coꝛũ oixit, zZimicc, 
non facio tibiiniuriam . 1TBonnc 
crocnario cóucniftímccti:z 2 oL. 
Ic qð tuũ eft,z vadc.Goloautéc 
buic nouiffimooarc ficut ⁊ tibi. 
Aut nólicct mibí,qo volo, fcc 
re: An oculꝰtuꝰneq; ẽ qꝛ cao bo 
n? ſũ: Sic erũt nouiſſimi, pᷣꝛimi: 
⁊ pꝛimi, nouiſſimi.Multi eui ſũt 
vocati: 


⁊ pallere nomini tuo altiſſime. 
Uncribus nr̃is, q̃s Secre. 
.oncpcibrsq5 füfceptis , c 
celcftib?noymü lamyfteriis cle 
Juctcr cxaudi.Per. Alia ecr2 
Xaudinosoc?falutariy niz 

A vtpbuius ſacramẽti virtu 
tc,a cũctis nos metis z coꝛpoꝛis 
boftib? tucarie, aratiá tribucei 
pfenti,z gloꝛiã in futuro, Cõio. 
I llumina facic tuam fug cr. fcr: 
uum tuu:z laluũ me fac in tua mi 





ſcricoꝛdia:dñe non confundar, 
uoniaʒinuocauite. Doſtcõio. **99* 


13 sidcde tui deus pertuaoo 

,U nafirmentur : et éadem 2 
pcrapicndorcquirant,z querés 
do ſine fi.c percdpiant. Per do⸗ 
minum. Zziapoftcomimunio « 





uci vcroclecti, CL. rcc pfat. 
do. 2 ffc.) onü écófitcri oro, 9s 


iDominica in Sexageſima. 
(D Undet 7 muniat nos, de 
AAZ ote diuini facramentimu 
nue oblatu: intercedẽte bcata 


28 
"IRatrce: 3Libéter ſuffertis 2.ca. 

A . Linfipientce:cus fitis ipfia« i. 

pientce, euftincris cnim,fiqnio, 12, 






virainc oci genitrice Maria, cti 
beatis aplis tuis Petro ⁊ Pau⸗ 
lo,atqʒ bcato 1B. « oĩbus ſactis: 
a cunctis nos reddat ⁊ perucrfi 
tatibus expiatos, ⁊ aduerſitati⸗ 
bus crpedítos, enedicamus 
Hle tri Seragcfuma , Statio 
3d aanctum Paulũ. Introitus. 
Em urge quarcob⸗ 

EHE SC | domisorncicrur 
X p — ROTE repella in 
ne: quarc facies 
tuaancrti$,obliui 
c4] fccrio tribulatio 
né noftrázadbefit in terra vẽter 
nofter:erurgcoricadiumno;,z 
liberanos, po. Beus, duribue 
nneandinimus: pice nfi anmm 
ciauerüt nobis, . /5li3. 1210; 
DEug qui cõſpicis q? er nul 
& 7lantaactionc confidimus, 
coccde ꝓpitius:vt cótra aducre 
faoi3,00cto?ij gentiũ protectio 
ne munidmur. Per o. Adpoſtẽ 
ag fufiracia fanctonis. Oꝛatio. 
KY E unctienos,deorie men 
A tis ⁊ coꝛpoꝛis oefendc p 
culis:⁊ intercedétc btá aloziofa 
fépera5 vaincoci genitrice zia 
'ía,cii beatie aplie tuis Petro c 
35anlo atqʒ btó 1H. oibus fan 
«tie: falutem nobis tribue beni 
qnue«pace:vetocftructig aducr 
ſitatibus ⁊ erroꝛibus vniuerſis, 
Eccleſia tua ſecura tibi ſeruiat lt 
bertate. Lectio epiſtolę béati 
Paull apoſtoli ad Coꝛinthios. 






— 












vos in ſernitutẽ redigit, ſiqs oc» 
uoꝛat,ſiꝗs ãccipit,ſiquis crtolli⸗ 
tur:ſiquis in fãciẽ vos cedit. Se 
cundũ ignobilitatem dico,quaſi 
nos infirmi fucrimus in bac par, 
tc.sin quoquisdudcticin inſipiẽ 
tia dico) audeo ⁊ ego. Hebꝛei 
ſunt:⁊ ego. sffraclíte ſunt:⁊ ego. 
Scmen Abꝛaheſunt:⁊ ego. Mi 
niſtri Chꝛiſti ſut,⁊ ego:vt minu. 
ſapiẽs dico plus cao. Inlaboꝛi⸗ 
bus plurimis in carccribusabti 
dãtius,in plagis ſupꝛa modi: in 
moꝛtibusfrequẽter.AJudeis, 
qnquice, quadragenas vna mte 
nusacccpi. X er virgis ceſus ſuʒ, 
ſemel apidat? fü5,ter naufragũ 
feci nocte, coicin profundü ma: 
riy fui. sin itincribus fepe pictis 
fluminiipcriculislatronns,pcri 
culie er genere pericnlis cx gẽti⸗ 
bus,pcriculie im cinitate ꝓcricu 
lio in ſolitudine, piculis inmari, 
criculie in falfis fratribus. In 
ibo:e « erumna in viailus mnt; 
tio:in fame fitizinicuimiis mul 
ti9:tn frigoꝛe⁊nuditate. Pꝛęter 
illa,qͥ extrinſecus ſunt: inſtantia 
mca quotidiana ſolicitudo oiuʒ 
eccleſiarũ. Quis infirmat᷑ ⁊ cao 
nõ infirmoꝛ: £uis ſcãdaliʒatũr, 
⁊ Cgorno vꝛoꝛ:Sigloꝛiari opoꝛ⸗ 
tet:q̃ infirmitatis meęſũt, gloꝛia 
2. Beꝰ « pꝛ dñinr̃i Jeſu £c bii, 
qui cft bñdictus in fecula , fcit qp 
nõ mentioꝛ.Damaſci, pᷣpoſitus 
gentis Arete regis, cuſtodicbat 
ciuitate Bamaſcenoꝛũ, vt cõpꝛe 
iilj 


pfal, 
$2 


pfat. 


Dominica in Geragcfima. 


hẽderet:⁊ pfeneſtrãin ſpoꝛta de 
miſſus ſũ pinuꝝ:⁊ſic effügi man? 
eiꝰ. Sigioꝛiari opoꝛtet rio expe⸗ 
dit qdé. Acniã autẽ ad viſiones 
⁊ rcuctationceofit, €co bombe 
néin E bioantcannosquatuo? 
decim, ſine in coꝛpoꝛe fiuc extra 
coꝛpus neſcio, Beꝰſcit:raptũ ꝑu 
inſnodi vſqʒ ad tertiti celi, Et 
ſcio huiuſmodi hoĩeʒ, ſuie in coꝛ 
po:e ſiue extra coꝛpꝰ neſcio Be⸗ 
us ſcit:quoniã raptꝰ eſt in para; 
diſũ:⁊ audinit arcana Hd 
nó licct boininiloq. 3520 buiuf 
inodialtabo?:pmeattnibil cto 
riabo2,nifiíninftrinitatib" metr. 
Nã⁊ ſivoluerogliarinõ ero infi 
piée. Gicritate cniʒ otca. barco 
autẽ: ncqeme criftünct fupzaid 
qð vidct imc ,aut audít aliad cr 
me. Et nemagnitudo rcuelatio 
nii extollat me datus cft mibi ftí 
mulus carníe mee angclue fata« 
ne,quime colapbtset . Pꝛopter 
quod,ter dñʒ rogãui,vt diſcẽde 
ret a me:⁊ oirit mihi.Sufficit ti 
bi grãtia mca, Bam virtus in in⸗ 
firmitate perficitur. 3 ibẽter igi 
tur gloꝛiaboꝛ in infirmitatibus 
meis:vt inhabitet inme virtus 
K-pifti, 45:ad. £3 ciant gentes. 
qriinomen tibi dcus: tufolusal 
tiffunue fupcr oémterrá, $ 43c 
uo meus pone illos vt rotà ⁊ fi 
cut ftipula autc facic venti, r3 
ctus. C) ómouiftionicterra,7 co 
turbafti cam, $.earia contritio 
nce cius, quia mota cft. v. Ut 
fugiant 3 facie arcus:vt liberen 
turciccti tui. Sequentia tar 
cti euangelij ſecundum Lucam. 








Lturba plurima 
cóuenírét, ⁊ ð ciuita 
tibꝰ ppcrarétad sic 
Sors (i5, orit pfimilitudi 
( Anez.Exijt q ſeminat 

ſeminare fermé fuus. 


Et dũ ſcminat alind cécidit ſccꝰ 
viã,⁊ cõculcatũ eſt:⁊ volucres cc 
li comederũt illud, Et aliud céct 
dit ſupꝛa petrã:⁊ natuʒ aruit/qꝛ 
non babebat humoꝛẽ. Et aliud 
cecidit intcr fpinae: ⁊ ſimulcxoꝛ 
te ſpine ſuffocauerũt illud.Et a⸗ 
liud cẽcidit in terrã boná:zo?tu, 
fecit fructũ centuplũ.Hęc dicẽs 


«amabat. Qui habet aurcoau 


diendiaudiat. Interrogabant 
atit ctioifcipuli cius que cſſet bec 
pn dixit. Go 
is oatü cftnoflcmyfteriurcant 
iD ci:ceterieadtinparabolie, vt 
videntceno vidcát , zaudictes. 
nó intelligãt.Eſt auté bec pard, 
bola. &cmé, cft verbi Bei. QOð 
atit tecue via:bi ſunt qui duditit; 
ocindc vcnit oiabolus, 4 tollit 
verbi ocoidc codi necredétes 
falui tant. 1B3 qo ſupꝛa petra, bi 
funt,qui cti audierint, cũ gaudio 
fufcipitit verbuʒ:⁊ hi radices nõ 
habent:qꝛ ad tẽpus credüt, im 
the tentationis reccedũt. àuod 
aũt in ſpinis cccidit:hi funt , qui 
audierũt,⁊ a folicitudiníbus, coi 
uitije,z voluptatibusvitę eũtes. 
ſuffocãtur, ⁊ nõrcferũt fructuʒ. 
QOd aũt in terrã bonã:hi ſũt, qui 
in coꝛde bono ⁊ optimo, audien 
tce,ecrbürctinent,z fructũ afte 
rũt in paticntia. itcr. D érficc 
grel⸗ 





1 Nillo tpc, Ez C3.8, 


pſal. 
16 


fal. 
* ^ 


pfal, J 


99 


C418, E — 


Bominica in Quinquageſima. 


credit, oĩa ſperat, oia fuftinct. 
charitas nuũq;ᷓ ércidit: fiuc pꝛo⸗ 
phetię cuacnabũtur, ſiue lingu 

ceſſabunt,ſiue Sciẽtia deſtruct. 
Exparte eniʒ cognoſumus ⁊cx 
parte ꝓpphetamus.Cũ aũt vene 
rit qð perfectũ cftcuacuábit 
cr parte eſt.Cũ eſſẽ paruulus,lo 
quebar vt parnulus, ſapiebã vf 
paruutuj,cogitaba vt paruulus. 


Quãco aüt factu fü vir:enacua 


ui q̃ crãt paruuli. Videmus nüc 
pcr ſpeculũ in enigmatc:tücatit 
facic ad faciẽ. Nũc cognoſco cr 
parte:tũc aũt cognoſcã ſicutaco 
gnitus ſũ. Nunc autẽ manct , fi 
dc;,fpcs,cbaritas,tria hec:maioꝛ 
antc hoꝛũ cft charitas. Gꝛadu. 
u es deus qui facis mirabilia 
ſolux:notã fceiftiín gentibus vir 
tutẽ tu3. ^. 3 ibcratti i bꝛachio 
tuopopuluʒ tuü filios Iſracl⁊ 
Joſcph.act. 1 ubilatcoco 
oistcrra:fcruitcoro letitia. 
Intrate ĩ cõſpectu cius incrulta 
tioc:fcitotc,q dñs ipſe eſt deus. 
V. Ipſe fecit nos ⁊ nõ ipſinos: 
Nõs⸗ aũt pplug ci,coucs; paſcuę 
cius. S cquc e. cuan. fi Cu s. 
3 — — 1Billotpe: zt 
| .K... finnpfit Icſus 
N | ouodccboitcipulog 
Emm filo8 fccrcto,z ait ib 
OEC a S"W lis.zcccafcédimus 
hHieroſolymaã:⁊co⸗ 
ſũmabũtur ora que 
fcripta funt ppꝛophetas de filio 
bois. 2L radct enim actibus «ib 
Iudctur,z flaacllabitur,z cofpuc 
tur. Et poftqsflaccilaucrint, oc 
cident cu5:« oic tcrtia reſurget. 









- 


Et ipſi nihil hoꝛũ intellcrerünt. 
Erat aũt verbũ iftud abſcoditũ 
ab cis:cnóintclliaebat qͥ diccbã 
tur.Factũcſt aũt, cuʒ appꝛopin 
quaret sjcricbo,cecus qd3 ſede⸗ 
bat fccus viãmendicãs. £t cu5 
audiret turba pꝛetercuntẽ nter 
rogabat qd boc cflct, s:Sirerunt 


aüt cia» Jeſus Nazarenus tráft 


rct. Zt camauit dicens. Jeſu fi⸗ 
li Bauid miſercre mei.Et q pzet 
bãt icrepabãt cti,et tacerct. Ip 
fc vcromulto magis clamabat. 
Fili Bauid miſercre mei.Stan⸗ę 
at Jeſus iuſſit illũ adduci ad fc. 
Et cũ appꝛopinquaſſet interro⸗ 
ganit illũ dicẽs.Quid tibi vie fa 
ciã:At ille dixit. Bũe, vt vidcaʒ. 
zt oirit illi $cfits. epicc 41» 
dcs tuatc ſaluũ fccit. iz t cofctti 

vidit,zícqucbatur illuʒ magni 

c4; oci. iz tois pleb⸗ vt vidit de 


dit laudé i3co, €) ftc. D fidict? pal, 


ceofic , ooccme inftificationce 
tuas: in labiis mcis pzonucaut. 
omnia iudicia oꝛis tui. Sccre⸗ 
D boftia,drofic.cmüdct 
A . Cura oclicta:2 facrificiu ccle 
bridi fübditor tibi co:po:ame 
tcyq5 ſãctificet.Der. Alia fecr, 

Xaudinosgocue falutarie 
A A nf:vt pbuitrsfacrametivir 
tutéj cũctis nos mẽtis co»po 
rio hoſtibꝰ tucarie,arastribucs 
in pzefenti,z gloziamin futuro . 
Jocr. £ o0. 4L)áducaucrüt,zfa 






turati füt nimis, ocfidcriti co 25 


rü attulit eis dũs:non funt frau 
datia ocfidcrío fuo. Poſtcõio. 
Aeſumꝰ ope oc?:vt q celc 
ſtiã alimẽta pcepim?:p bec 

con: 





fal 
J 








4criaquarta Cinerum. 


contra omnia aduerſa munia⸗ 
ttr. Perd. alia poſtcomunio. 
&ndct z muniat nos, q̃s 

MA oficoiuini ſacramenti mu⸗ 
nusoblatũ:⁊ intercedẽte beata 
virgine dei genitrice Maria/,cuʒ 
beatis aplis tuis Petro ⁊ Pau⸗ 
lo atqʒ bcato 73,4 oibus factie, 
a cũctis nos rcddat « pucrfitati 
bus crpíatoy,z aducrtitatib? cr 
peditos. Per. 15 encdicamus 
orto, ix. Bco gías. ¶ 4 cría iij. 
Oinerũ antemiſſaʒ beñedicunt᷑ 
cquercy factiocrami; oliue beue 
dictis pꝛęteriti anii, boc modo, 
Pꝛimo cantarur dntipbona. 
ez Xaudi nos ofic : 

; xov 6 f rfi benigna eſtmi 
£«N | ficozdia tua: « fm 

|| multitudinc mifc 
: rationũ tuaruʒ re⸗ 
— Iſpicc HOS dñc.pᷣg. 
Saluũ mc fac ðcus:qm̃ intraue⸗ 
rütaque vſqʒ adanimã meã. s. 
Sloꝛia.Exaudi no; ofíc. Bein 
d oicit () ominus vobifct. f. 
Et cum fpiritu tuo. O ꝛemus. 
4 ^v ZI Pnipotése ſempiterne de 













1 De purce perritétib puoes 
a Us: « mittere di 
gneris ſãctũ angelũ tuũ de celítg, 
qui benc dicãt,⁊ ſacti Ificet 
boscincrcy:vt fint remedii ſali 
b:coibusnomc fácti tuti bumi 
litcr implozitib? : ac fcmctipfos 
T confcictia oclictoz fuor acci 
3ntib?:atq5 antccófpcctti diui⸗ 
ne demetie tuęfacinoꝛa ſuaðplo 
ratibus:vcl ſereniſſimã pictatcs 
tuà füppliciter obnixcqʒ; flagitã⸗ 
tibꝰ:⁊ p:efta perinuocationc ſã⸗ 


3o 
ctiffimi nominis tui:vt, quicũq; 
coe fupcr fcafpcrfcrint, p redce 
ptionc pcccatoz ftoi coꝛpoꝛis 
fanitate,z anime tutelã pcipiãt. 
Per Chꝛiſtũ dñũm. Oꝛemus. 
Eus qui nõ moꝛtẽ,ſed pe 
ntcntià deſideras peccato 
rũ:fragilitatẽ condition;lbuma 
ne bciigniflimc reſpice:⁊ bos ci 
ncrce,quos caufa pfcredebumi 
litatis ,atq5 pmercde venię capi 
tib? nr̃is imponi occérnitm?, be⸗ 
ne cdicere ꝓ tua pictate dignã 
re:vt, qui nos cincrem cfic, 2 ob 
pꝛauitatisnr̃emeritũĩi puluereʒ 
rcuerſuros cognoſcimus:pecca 
tor oiuʒ vecnia,zpeenmia,mificoz 
ditcr confcquimercamur. Per 
EK bitum oominü. O ꝛemus. 
zue, qui bumiliationc fle⸗ 
'ctcrío,7 fatiffactione placa 
ris:aurẽ tue píctatio inclina pic 
cibus noftrij :« capitib? fcruoz 
tuor, boi cincrüafpcrfionc at 
tactie:cffundc ꝓpitius gratiam 
tuebene Pdictiois:vt coe, fpi 
ritu copũctionis repleas, ⁊ qͥ iu⸗ 
ftcpoftulauctint , efficaciter tri⸗ 
buas:⁊ conccfl3 perpetna ſtabi⸗ 
litatcintactoj manere decernas. 
Per Chꝛiſtum oo. O ꝛcemus. 
Mnipotẽs ſempiterne de 
us,qui Niniuitis in cinere 

⁊ cilicio penitentibus, indulgen 
tie tueęe remedia pzeftitifticóccde 
pitius: vt ſic cosimitémurba 
itu quatenꝰ venie ꝓſequamur 
obtẽtu. Per. Cõpicetab enedi 
ctione ꝓꝛimo imponitur cinis T3 
cerdoti celebzato miſſã abalioſa 
cerd.ſi adeſt:alioqn ſacerd.ipſe 


$ cria iiij.Cinerum. 





genibus flcris cozamalrari fibt 
E cincreeimponit : cantatur 
rindcbo:o. Antiphona. 
Mmutemur babitu in ci⸗ 
nere ⁊ cilício:iciunemus, 
pᷣ̃ſoꝛemus antcoim:quia multi 
mifcrico:e eft dimittere peccata 
noftraocus nofter. zia iiia. 
urta veftibulum « altare plo» 
rabunt faccrdotee miniftri oo 
mini, oicct:parce domine, par? 
cc populo tuo: ne diſſipes oꝛa 
canentiti te oomine, Sequitur. 
c. cum o. ⁊ /Dlo?ia p. x.emẽ⸗ 
demus in melius, quę ignoꝛan⸗ 
ter peccanimus:ne ſubito pꝛęoc 
cupati die motis, queramus fpa 
ti penitentie, z inuenire nó pof 
finus. zittendcofie,z miſerere: 
quia peccauimus tibi, à». Adiu⸗ 
ua nos deus falutaris nofter :4 
p?opter honoꝛem nominis tut 
oficliberanos. Zittende dñe. 
i$. Sloꝛia. Sacerdos vcrooti 
cantantur aite ,z reſponſoꝛinm: 
— ſtantibus geni⸗ 
us flexis coꝛam e imo 
cinerem dicens. Memento bo 
mo quia puluis es.⁊ in puluereʒ 
rcuerteris. Poſtea veniunt alij, 
⁊genibus fleris ante altare reci- 
piunt cineres à facerdote, vt di⸗ 
ctũ eſt de miniſtris. Coplcta ci 
ncrumoationc dꝛ. O ommus 
vobifcum. O ꝛemus. Pꝛatio. 
Oncede nobis dñe 4 
dia militie Chꝛiſtianę fam 
ctis incboare icirinje:vt contra 
fpiritualce nequitia; puanaturt 
contínentie muniamur aurilíte.. 
Per Chꝛuʒ dñʒnr̃uʒ. .Am̃. 





¶ Deinde dicitur Miſſa. eta» 
toad ſanctã Sabinã. Introitꝰ. 


Mdiſti eoꝛum que fe 
V cifti : diſſinulans 
peccata bominus 
2-7 »piopter penitem» 
tiam: ⁊ parcens illis, quia tuce 
dominus deus noſter. Plalm. 
Miſerere mei deꝰ miſerere mci: 
quoniam in te confidit anima 
mea.V. Gloꝛia pat. Qꝛemus. 
Reſta domine fidelibus. 
tuis: vt ieinnioꝛum vence 

randa follemnia ,z conarua pice 
tate fufcipiant,z ſecura deuotio⸗ 
ne percurrant, jcr oominum . 
¶ Abbacoic vfque ad oomr 
nicam de paffionc, poft ozxatio» 
nem diei dicuntur oue ſcquen⸗ 
tes oꝛationes. Ad poſcenda 
ſuffragia ſanctoꝛum. Hꝛatio. 
Cunctis nos q̃s dñe men 

| A tie ⁊ coꝛpoꝛris defende pe⸗ 
riculis:⁊ intercedẽte bcataz clo 
riofa ſemperqʒ virgine deigeni 
trice Maria,cũ beatis aplistutg 
Petro ⁊ 35aulo,atq5beato 1; 
7 omnibus ſanctis, ſalutẽ nobis 
tribuc benignus,⁊ pacem:vt de 
ſtructis aduerſitatibus ⁊ erro⸗ 
ribus eniucrfis,ecclcfia tua ſecu 
ra tibi féruiat libertate. £2:atio. 
Mnipotẽs fampiterncoe 
|. 7ue9 qui viuo:um domina⸗ 
riefinnlz moꝛtnoꝛũ, ↄmniũque 
mifcrérís,quos tuos fidc ⁊ opes 
rc futuros eflc p:enofcie:teftípe 
plices cxoꝛamus:vt pꝛo quibus 
effundere pꝛeces occreuimus ; 
quo⸗ 








Iſereris omnium ſapi. 
domine, ⁊ nihil o⸗ ii 


Ccg,2« 


mU 


S eria. zz incrüiis 





quosq;ʒ, velpꝛeſens feculum ad» 
bucin carnc rctinct, vcl futuris 
(35 crutos coꝛpoꝛe (ufcepitzinter 
cedentibus oinnibus fancti tu» 
ie:pictatis tue clementia omniũ 
oclictozum ſuoꝛum veniam com» 
ſequantur. Per dominum noſt. 

ectio Borns pzOppetc. — 

Aec dicit dñs. Conuerti⸗ 

mini ad me in toto coꝛde 
veſtro:in ieiunio, ⁊ flctu, plan 
ctu:⁊ ſcindite coꝛda veftra ⁊ nó 
veſtimẽta veftra , Et coucrtimi 
niadoominum ocum veſtrum: 
quía benignus « mifcrico2e cft: 
patiens ⁊ multe miſericoꝛdię: « 
pꝛeſtabilis fuper malitia. Quis 
fcit fi conuertatur, ⁊ignoſcat oc 
us: rclinquat poft tc bridictió 
nem, ſacrificium  ibámé domi⸗ 
no deo noſtro: Canite tuba in 
Siõ: fanctificatc iciuniũ:vocate 
cętum:cõgregate populum:ſan⸗ 
ctificate ecclcſam:coadunate fe 


nes:congregate paruuloe, fu», 


&cntes vbera.Egrediatur (pon 
ſus de cubili ſuo:⁊ (ponfaoctba 
lamoſno. Inter veſtibulum ⁊ al 
tarc ploꝛabunt facerdotes mini 
f'rioominíi,z oicent . Parce do⸗ 
mine ꝓarce populo tuo:⁊ne oc 
hereditateʒ tuam in opprobꝛiũ, 
vt dominent᷑ ci nationes.Qua⸗ 
re dicunt in populis:vbi eſt deu⸗ 
Col; Zelatus eſt dominus ter» 
ram fua: : pepercit populo fio, 
K:tre(poditous ,oiuic populo 
fuo. ccc cao mittam vobis fru 
mentum,z vinum, olcũ:⁊ reple 
bimini in eis:⁊ non oabo vos vl 
tra oppꝛobꝛiũ in gentibus: otar 


31 
dominus omnipotce, Gꝛadu. 
1 ifcrere mei deꝰ, mißere mei: 
quoniã in tc cófidit anuna mea. 
v» Miſit oc celo, liberauit me: 
dedit in oppꝛobrium conculcan 
tes me.Cracius. €) omine non 
fccundum peccata noftra,que fe 
cimus nos:neque fccundum 
quitates noſtras retribuas no⸗ 
bis.V.· Bnñe, ne memineris inb 
quitatum noſtrarum antiquaꝝ: 
cito anticipent nos miſericoꝛdię 
tuc ,q?patupceree facti ſumus nt 
file, A Urc our KCquuie vere 
ius «enuflcctitur 6. zidimj 
nos deus falutarisnoftcr:z pio 
ptcr gloziam nominis tuidne li⸗ 
bera nos:⁊ pꝛopitius cfto pecca 
tis noſtris pꝛopter nomen tnũ. 
Supꝛacdictus cactus 30 hac dic 
Oicitur ij.iiij. 7 vj.feria vfquc ad 

fcriamquartaim maioris bebdo 
made nifi prop?ius aſſignetur. 

£xcqucutia fancti cuanacli) 
fccundum zi»attbeum. 

* 'Rillo tẽpoꝛe: 
m. Bixit Jeſus di 

lſapulis ſuis. Cum 

Aiciunatis, nolite fic 

ri ſicut hypocritetri 

ſtes. Exrterminant 

— —— — enim facice fijas: vt 
appareãt bominibus iciunáce; 
Amẽ dico vobis:reccperüt mcr 
ccdem fud. x u auté cus iciunas, 
vngccaput tuũ,⁊ facicm tuas la» 
n3: nc videaríe hominibus iciu⸗ 






pfal. 


56 


pfal, 


102 


£e 
] 


pfal, 
79 


ca.6. 


nans:ſed patri tuo, qui cft inabe : . 


fcondito.Xzt pater tuus, qui vi 
dct in abfcondito , reddct tibi, 
Nolite tbctaurísare vobistbce 


pfal. 
62 


ps1 € 


4 cria quarta Cincrum. 


fiurosin tcrra: vbi erüqo ti 
ncaoemolítur: vbi fures effo⸗ 
diunt ⁊ furantur. Theſauriʒate 
autem vobis theſauros in celo: 
vbinequeęerugoneque tineã de⸗ 
molitur:⁊ vbifures non effodi⸗ 
unt nec furantur. Abi eſt enim 
theſaurus tuus/ibi eſt ⁊ coꝛtuũ. 
Jffcrto, ¶ xaltabo te domine, 
uoniã ſuſcepiſti menec delecta⸗ 
inimicos meo; ſupme:dñe ca 
mauiadte,zfanaftime, Secre. 
Ac nog q̃s dñe, his mune⸗ 
ribus offerendis conucnié 
CUM 
bilis facrameti celebꝛamusę exo? 
dium. Per domin. zilicfcerete 
víqucadoominicam paffionis. 
C in noeocue ſalutaris 
A nt:;vt p buinsfacramctivir 
tute a cũctis nos mẽtis 7 coꝛpo⸗ 
río boftib? tuearis,gr̃aʒ tribuẽs 
in pꝛeſenti,⁊ gloꝛiam in futuro. 
Eus, cui ſoli cognitus eſt 
numerus electoꝛũ in fuper: 
na felicitate locádus: tribuc de: 
vtintercedéribue omnibus fan 
ctietuig, vniuerſoꝛum, quoe in 
oꝛatione commendatos füfcépi 
mue, nomina omníum fidelius 
bcate p:edeftinationijliberafcri 
pta retineat. Per dominum no. 
Hꝛefatio. Qui coꝛpoꝛali ieiu⸗ 
nio.iro. Et dicitur quotidie vſ⸗ 
que ad Bominicam paſſionis: 
ctiam in Miſſa oc feſto,quando 
propriam non habuerit. £ oio, 
Qui meditabitur in lege domi⸗ 
ni die ac nocte dabit fructũ ſuuʒ 
D intepozcfüo. Poſtcõio. 
Ercepta nobis dñe pꝛeb 


ant facramenta fübfidium: vt ti 
bigrata fint noftra ieiunia, ⁊ no» 
bi; proficiant ad medelam. jer 
onm, ziucpoftcommuntence 
víquead iDominicas paſſionis. 
Undet, ⁊ muniatnoe, de 
dñe, diuini facramentumu 
nus oblatũ:⁊ intercedente bea⸗ 
ta virgine dei genitrice Maria 
cuʒz beatis apoſtolis tuis Petro 
⁊ Paulo, atque bcato 1B. 7 orm 
nibus fanctie: 3 cunctis nos red 
dat 7 perucrfitatibuecrpíatos; 
1 a&ucrfitatibue crpeditos, 
&rificct nos, qs ope ⁊ mi» 
ſcricoꝛs deus, facramenta 
q ſumpſimu⸗:⁊ intercedentibus 
oĩbus ſanctis tuis pꝛeſta:vt boc 
tuũ ſacramentũ nõ ſit nobis rea 
tus ad penaz,ſed interceſſio ſalu 
taris ad veniam: fit ablütio fccle 
rü fit foꝛtitudo fragilium fit con 
traoía mundi pericula firmamẽ⸗ 
tii fit viuoꝛũ atq3 moꝛtuoꝛum fi» 
dclium,remitfio omníus oelíctov 
rum. Per dominum noftrum. : 
iD cinde facerdoj abfolute oicit; 
Oꝛemus⸗. Poſtea diaconus Cfi 
in officio diaconatus ſeruiat) di 
ct, Mumiliate capita vꝛa deo. 
Alioquinipſemet ſacerdos.Se 
uitur ſuper populum. Oꝛatio. 
Nclinãtes fe domine maie 
ſtati tuę pꝛopitiatus inten⸗ 
e:vt, qui diuinomunere ſũt re⸗ 
fccti,celeftibue fempcr nutriant᷑ 
aurilito. per, zt hicmodus ov 
cédi o?oné fup poputti ſcruat᷑ tã⸗ 
tiimodoimitla ocferia vſqʒ ad 
iiij, feriã matozisbcbdom. 13e» 
3edicamus fio, 1f. £2co arae, 
Icria 









E57] Cim damarem ad 

$7» «| orim,craudinitvo 
8i cem mcamab bíe 

"| qui P:opinquant 
P 4 mibi:z bumiliauit 
| eos, qui cftantc fe 
cul3,7 manct in eternus:íacta co 
&itatu tuum inorno, ⁊ ipſe te enu 
triet. Riul. yz raudiocus oratio 
nem meam, ⁊ ne deſpexeris de⸗ 
pꝛecatisnem meã:intendet ibi , 


[ 


qerdudime, V.Mloꝛia. 1220. 
4 -MEuequiculpaoffénderis, 
*. 7 penitentia placaris pꝛece 
populi tui fupplicantíe pꝛopiti 
reſpice:⁊ flagella tueiracundte, 
que pꝛo peccatis noftris mere 


mur auerte. Per d. Ac 
rancrte, Per d. dr 
r p») we ya 
271.3:4126 i-a tatem LT Antecfo m * 4^4 fa 
uafuragla ſanctoruz. Mratio. 
— 2n p" 3 e Jm 


v 


£X £ünctienos deofic meh: 
I tis ⁊ coꝛpoꝛis defende pe 
riculis:⁊ intercedẽte beatazalo 


ome edem dA um. i b 
l'bilàilge | $^ ar) T 1 
.P 1 b 1 | | L 4 
A 





Un TOfco»pox 


— 


d — —— EI 
E. J E 1 d P J W i 5 
1 ] m | | | "n 5 ID d 2 
BP Pei I 8 9 H B85é 3 
* 


ſuſcepit:intercedẽti 
bus oibus ſanctis tuis:pictatis 
tue clementia oiuʒ delictoꝛũ ſuo 
rũ veniã conſequãtur. »d do⸗ 


4 — F 
-. co "b andina SRL 8 d "b UP aem de Ub ub» fede cU 
4 AURA Cy Be | "4 à 4 d 
pro di 4 
| 


É- "Boicb" iliis: Zicarotauit 
Ezʒechiag vſqʒ ad moꝛtẽ:⁊ 


introiuitad eũ Iſaias fii? zimog 


Ppheta,⁊dixit ei.Mec dicit dñz. 
Bupone domui tuę:qꝛ inoꝛierisę 
tu,z nó viues.Et coucrtit Eʒe⸗ 
cbiae faciẽ ſuã ad paricteʒ, 7 023 
utt ador zoirit. 2 bfeccro orie, 
mernéto,dfo,qtio ambulaucrun 
coꝛã tcín veritate zín coꝛde pcr 
fecto:⁊ qo boni cft in oculis tuis 
fccerím. Et fleuit Eʒcchias flc 
tu magno. Zt factũ cft vcrbum 
oominiad Iſaiam, dicens. Cla» 
dc; oic X:5cecbie . Hec dicit 
dñs deus BDauid patrie tui.Au 
diui oꝛationem tuã:⁊ vidi lacry⸗ 
mas tuas.Ecce, ego adijciã fup 
dies tuos quindecimannos:et 


de manuregis Aſſyrioꝛũ eruaʒ 
te ⁊ciuitatem iſtã:et pꝛotegã cá. 
Ait dñs omnpotens. ꝛadu. 


Iactacogitatũ tuii iun dño ⁊ ip Pfal. 
fctecnutriet, v. Bũ clamarẽad 54 


rioſa ſemperqʒ virgine dei geni⸗ 
trice ria, cũ beatisapoſtolis 
tuis Petro ⁊ Paulo atqʒ beato 
M.· ⁊ oibus ſanctis,ſalutẽ nobis 
tribue benignus pacem: etoc 
ſtructis aduerſitatibus ⁊ erroꝛi⸗ 





bus vniuerſis, eccleſia tua ſecu⸗ 
ra tibi ſeruiat libertate.Oꝛatio. 


QU e. 


( )Wnipotẽs ſempiterne de 
3. 7 ug,quí vino: dominaris 
ſimul⁊ moꝛtuoꝛũ omniũqʒ mifc 
reris,quos tuos fide ⁊ opcre fü 
turos cffc pꝛenoſcixs:te fuppliceg 

oꝛamus:vt pꝛo quibus effun⸗ 

ere p:ccce occreutimus , quos 
quc ecl pzefcne feculus adPuc ij 
carne retinet, vel futuri i35 709 


onm craudiuit vocẽ meã abbis, 


" 
[ 


quiappopinquátmibi, Sedue 
(iancdicdaa.pm aeattbeum * 
E El. f ilo té« ca.s. 

| | X. pox . Cũ 
introiflct scfusg 
K apbarnaum 
j^ acccflit ad eum 
—Centurio, roe 
i41 «ane cum, ctoi 
igi] CCne. omine, 
puermceu; iacet 





t — " 

J] d. F ts 3 

4 3 j 
ME j 


T 3 ] eS 

5t zm hibwi il 
hj] — Am 
'4ó xL CI 9 JE L2 


pfal. 
2 


€ cia v. poft oianK incr um. 


i domo paralytiícus,z malcto? 
quctur, t ait illi Icſus.Egove 
ni3:« curabo cum.Et reſpodẽs 
Centurio ait. BDomine non ſuʒ 
dignus , vt intres ſub tectum me 
um:ſed tantum oic vcrbo, ⁊ ſa⸗ 
nabitur puer meus. Ham cao 
homo ſum füb poteftate cõſtitu⸗ 
tus, habens ſub memilites:⁊ di 
co huic:cdade, ⁊ vadit, Et alio: 
veni,⁊ vcnit. zt ſcruo meo: fac 
loc; facit. Audiens antem Je⸗ 
fus, miratus eſt:⁊ fequentibus fe 
dixit. Amen dico vobis:nó inu 
nitanta fidc in Iſrael.Dico autẽ 
Vyobis.q multiab oꝛiente ⁊ occ 
dente veniẽt, ⁊ recũbẽtcũ Abꝛa 
ham, Iſaac,⁊ Jacobinregnocę 
loꝛuʒ:filij atit regni eijcieñtur iũ 
tenebꝛas exterioꝛes:ibi crit fle⸗ 
tuj ⁊ ſtridoꝛ dentium. Et dixit 
Icſus Centurioni.Aade:⁊ ficut 
crcdidifti fiat tibi.Et ſanatu⸗ eft 
pucr in illa hoꝛa. 9flert. Ff dtc 
dñe leuaui animam meam:deus 
mens in te confido, non erube⸗ 
ſcam: neq; irrideant me inimici 
mct: ctenim vniuerſi qui te expe 
ctaͤt non cofundẽtur. Secreta. 
Acrificis pꝛęſentibꝰ dñe, 
dsntendc placatus: vt z 
ocuotioni noftre proficiant, f3 
luti. Per dom. Alie ſecretę. 
Xaudi nos deus ſalutaris 
noſter:vt per huius ſacra⸗ 
menti virtutem, a cunctis nos 
mentis ⁊ coꝛpoꝛis hoſtibus tucá 
ris:gratiam trihuens in preſen⸗ 
ti, ⁊ gloꝛiam in futuro. 
Eus, cui ſoli cognitus cft 
numcrus electoꝛum ín ſu⸗ 








erra. felicitate locandus: tri⸗ 

uc d:vtinterccdctibus oibus 
fanctie tuis, eniucrfozd,quos in 
o2ationc commendato; tufccpi 
mus,z nomín3 omníus fidclium 
bcate pꝛedeſtinationis libera» 
fcriptarctincat. Per oo. XX: oio, 


Tf cceptabis facrificiü iuftitig,o^ pſal. 
tíonce,z bolocauftafuperal 59 


tarctuumoorninc,. 'f»oftcóio. 
Oeleſtis oonibcnedictio: 
nc percepta , füpplíccetc 
deꝰ opseocp?ccamur:vt hocidẽ 
nobi, ſacramẽti caufa fit,z ſa- 
iutis. Per o. &lliepoftcóioncs, 
&indct, ⁊ muniat noe, d9 
oncoiuini facaramentimu 
nus oblatũ:⁊ interccdcute bea« 
ta virginc oci genitrice Maria, 
c5 bcatisapoltolis tuis Petro 
⁊ »aulo,atque beato 8,4 orm» 
nibus fanctíe:3 cunctis os rcd 
dat  pcrucrfitatíbus crpíatos, 
⁊ aducrfitatibus expeditos. 
D Arificent nos q̃s ops ⁊mi 








ſericoꝛs deus,ſacramenta 
umpſimus: «interccdétibus 
oibus ſanctis tuis p:efta:et boc 
tuũ ſacramentũ nó fit nobis rea 
tus ad penã, ſed interceſſio ſalu⸗ 
taris ad vcniam:fitablutio ſcele 
rti fit foxtitudofragilium,fit cor 
traoia mundi pericula firmamé 
tüifit viuo: atq5 moꝛtuoꝛum fi 
dclium , remiffio omnium ocli 
cto?»um, Per dominum noftrü. 
«upcr populum. remus. 
Joumiliatc capita veſtra deo. 
Arce domine, parce po» 
pulotuo:vt dignis flagel⸗ 
Rconibus caftigatus, in tua mis 
ſcratio⸗ 





pſal. 


29 


c.5s. TEL 


Feria vj.poſt diem Cincrum. 33 


ſeratione reſpiret. Per domin. 
Q Feria v). Statio ad fanctoo 
Ao3nicm,z Paulum. Introit. 
IT Gdiuitoomiímnus, 
Sr/A Ye. 2| c mifcrtue cft mi» 
€» | bi:oris factuscft 
DF CSMNE adiutomcus. pr. 
y ED Mal Exaltabote oric, 
— quoniam ſuſcepi⸗ 
ſti me: nec delectaſti inimicos 
meos ſuper mc.» olia. £210. 
"M Mcboataicitinia, dSoríc, 
;& bcnmgnofauowc proféque 









rc: vt obfcruantiam, quam coꝛ⸗ 


po?alitcr crbibemus,méntibus 
ctiam fynccris cxercere valea» 
inus. Per dominũ. ziie o23tio 
nce, vt in fcrta quarta £ uerus, 
crib alic prophete, 

sdeus. £l» 

ma3,nc ceſſes: quafi tuba; 
exalta vocemtuam , z annuncia 
populo meo fcélcraco:um, z oó 
inui Jacob peccata eoꝛum.Me 
etenim de die in diem querunt , 
t ſcire viasmeas volunt: quaft 
cene que inftitíam fécerit,z que 
ludicius oci fui nó ocrcliquerit, 
Rogantme iudicia iuftítie: ap 
propinquareoco volunt.Qua⸗ 
re ieiunauimus, ⁊ non afpcrifti : 
bumiliiuimus animae noftras, 
7 nefcitti: Ecce, in die ieiunii ve⸗ 
ſtri inuenitur voluntas veſtra:⁊ 
omnes debitoꝛes veſtros repe⸗ 
titis.Ecce ad lites contentio: 
nes iciunatis: ⁊ perentitíó pt 
gno impie. Nolite ieiunare ficut 
vVíqucadbancoiem,vtaudiatur 
in ercclfo clamo veſter. Nun⸗ 
quíd - E ieiunium quod cle 


d * * 


ai per oicsaffliacrc bomine ani 
mà fuam: iBunquid, coto:qucrc 
quafi circulum caput fuum, « fac 
cu54 cincrein ſternere: Hũquid 
iftud vocabieicinnium ⁊ dieʒ ac 
ceptabileʒ dño:Nonne, hoc eſt 
magis ieiuniuʒ quod elegi:Biſ⸗ 
foluc colligationce impietatis: 
folucfafciculosocprimctee. ei 
mitte cos, qui confracti funt, liz 
beros:⁊ omnconus diſrumpe. 
Frange eſurienti panem tuuʒ:⁊ 
cgenos vagog qʒinduc in domũ 
tuã.Cum viderisnudum voperi 
cum:« carnem tuam ne ocfpere 
río. Tunc erumpet quafimane 
lumcn tuum: fanitas tua cítine 
:ictur: ⁊ anteibit faciem tuã iu⸗ 
ftítía tua:⁊ gloꝛia dñi colligct tc. 
Z ücinuocabís, ofi eraudict : 
clamabis, zoicet : ecce adſum. 
Quia miſericoꝛs ſum dominus 
deus tuus. Gꝛad. CX. nas petij 
a oomino,bancrequiram:vt in» 
babitem in oomo oominí. v. 
videam voluptatem domi⸗⸗ 

Bi; 7 p:otegar a templo fancto 
cius. X c36 () omincnon fecun 
dus5peccata noftra, que fécimus 
uos :ncquefecundum iniquita: 
tes noſtras retribuas nobis.v. 
Domine, ne memineris iniquita 
tum noſtrarum antiquarũ: cito 
anticipent nos mifcricozdie tue, 
quia pauperes facti fumus nt» 
mis.vᷣ. Adiuua nos deus faliv 
taris noſter:⁊ pꝛopter gloꝛiã no 
minis tui dñe libera nos:⁊ pꝛo⸗ 
pitius eſto peccatis noftris, pꝛo⸗ 
pter nomentuũ. Sequentia fan 
ctieuangelij fecundu Mattheũ. 


pfal. 
918, 


Poſt diem Cinerum. 


— — 6 TAiltotpc: Di 
Wiz RN rit Jeſus diſci⸗ 
ppuũ fuis. Audiſtis. 


quia dictum eft antt 
Mquis.Diliges pꝛoxi⸗ 
ic mum tuum: odio 

| habebis inimicũ tti» 
um.Ego autem dico vobis.Di 
ligite inimicos veſtros:benefa⸗ 
cite his qui oderunt vos:⁊ oꝛa⸗ 
tc pꝛo perſequentibus ⁊ calum⸗ 
niatibus vos:vt ſitis filij patris 
veſtri quiin celis cft:q fole fuum 
oririfacit füpcr bonos 7 malos, 
⁊ pluitfüpcriuftoeciniuftos. 61 
eniz oiligitio cos qvos diligũt, 
qua mercede habebitis: Hone 
7 publicim bocfaciunt: £t, ſi ſ 
lutaueritis fratrce vcftros tríi, 
aqdampliue facitis: Nõne ⁊ ctb 
nici hoc faciũt: Eſtote ergo vos 
perfecti ſicut pater veſter cele 
(tio perfectus eft. Attendite ne 
iufhiriam ecftram faciatis coꝛaʒ 
bominibu;,vt vidcaminiab cis: 
alioquin mercedem non babcbt 
tis apud patre veſtrum qui in ce 
lis eſt. Cũ ergo facis elcemoſy⸗ 
nam,noli tubacanere antete, ſi⸗ 
cut bypocrite faciunt in ſynago 
gis ⁊ in vicis, vtbonozificentur 
ab bominibus, zimcoico vobis 
rcccperunt mercedẽ fua. Te au 
teʒ facicntc cleemoſynã, ,nefciat 
finiftra tua , quid faciat ocrtcra 
tua: vt fit clecmofyna tuain ab» 
(condito. zt patcr tuus, qui eb 
dct inabfcondito , rcddcet tibi . 
Offertoꝛiuʒ. C) ominc,viuifica 






mcfecundum cloquium tuus;vt 


fciamtcftimoniatua. Secreta. 


tic quadraaefimalie quod 
offcrimus,p:efta,de,vt tibi mé 
tcenottras reddat acceptas, ⁊ 
E p?optio?is nobis tri 
buat facultate. er. zilie ſccre. 
vtiu feria iiij. incrum. 


8 Acrificium dñce obſeruan⸗ 


Cõio. 


S cruitc domino in timoꝛe, ⁊ pfal, 
exultate ei cum tremoꝛe: appꝛe⸗2 


hendite diſciplinam, ne perea⸗ 
tis de via iuſta. Poſtcomumo. 
Piritũ nobis dñe tuę cba 
ritatis infunde:vt,quos e 





nopanccelcfti fatiafti,tua facias 


píctate concozdce. Perd. ziie 
Poſtcoiones, vt in fcriaiii). X- v 
neri. up populus. O ꝛemus. 
Humiliate capita veftraoco. 
FT YGaercoomine populus tt» 
.B iumm:zab omnibus pecca⸗ 
tie clementer emunda:quiantul 
la cinocébit aduerfitae, fi nulla 
cioominctur iniquitas, Per d. 
Q[ Sabbato. Statio ad ſanctuʒ 
ARDOREM ——— 1 
—— l 







£25 | ininus factus cft 
adiuto: meu;. ps. 
7| £zraltabote dñe; 
Iqm̃ ſuſcepiſti me: 
ec delectaſti inimicos meos ſu 
er mc. V.Gloꝛia. O ꝛemus. 
Geſto dñe ſupplicationi⸗ 

bus noſtris, ⁊ concede, vt 

hoc ſollemne ieiuniuʒ quod ani⸗ 
mis, coꝛpoꝛibusqʒ curãdis ſalu⸗ 
b'itcr inſtitutũ eſt deuoto ſerui 
tio celebꝛemus. Per. Alię oꝛo⸗ 
nes vt in feria quarta Cineruʒ. 
Lectio Iſaię pzopbete, — : 
Lec 






6 uit dñs ⁊ mi⸗ pſal. 
crrtus eñ mihi:do 26 


Sabbato poſt diem Cinerum. 


c.58. Aecc dicit dñs deus.Si ab 


pſal. 
26. 


i. ] 


j| c3.6, 


ftulcrís oc medio tui cate 

na, ocficría digitũ credere, 7 
loq qðnõ ꝓdeſt:cũ effüderi; eſu 
rictianima tuá,z aiam afflictã re 
pleueris:tũc oꝛiet᷑ in téncbeig lur 
tua,⁊ tenebꝛe tue erũt ſicut meri 
dies.Ettequiem dabit tibi orig 
deus tuꝰ ſemper:⁊ implebit ſplẽ 
doꝛibus animã tuã:⁊ offa tua li 
berabit.Et crie quafi hoꝛtus ir 
riguus:⁊ ſicut fons aquarum cu 
ius nõ deficiẽt aquę.t ędifica⸗ 
buntur in te deſerta ſeculoꝛũ: fü 
damenta gñationis⁊ generatio 
nis ſuſcitabis.Et vocaberis edi 
ficatoꝛ ſepium conuertens ſemi 
tas in quietẽ:Si auerteris a ſab⸗ 
bato pedẽ tuii fácere voluntatẽ 
tuain die ſancto meo:⁊ vocaue 
río ſabbatũ delicatũ, ⁊ ſanctum 
dñi gloꝛioſuʒ:⁊ alozíficaucris eũ 
dũ nõ facis viae tuag ⁊nõ inueni 
tur volunta; tua,etloquaris fcr 
monem:tunc oclectaberi; füper 
dño:⁊ ſuſtollaʒ tc fuper altitudi⸗ 
nem terre:⁊ cibabote hęredita⸗ 
te Jacob patris tui.Os eniʒ oo 
mini locutum eft. Gꝛad. nã 
petija domino hanc requirã, vt 
inhabitem in domo dñi.vᷣ. Ut 
videã voluptatẽdñi:⁊ pꝛotegar 
a templo ſancto ciu; Sequen. 
fancti cuangc.fecundü Marcũ. 
— u 1H illo tpe. Cũ 
Su fcrocétfactü, 
52:2 cratnauisinmedio 
Ares m mari, sefu folue 
(384 intera. Et vidit di 
ccipulos fuos labo» 
rátcein remigãdo. 





34. 
Erat enim ventu; cótrariu; cis. 
Kt circa quartá vigiliã noctii ve 
nitad cos ámbulás ſupꝛa mare, 
1 volebatp?etcrirecos, At illi 
etvidcruntcii ambulanté ſupꝛa 
marc,putauérunt pbantafina cf 
ſe:⁊ crclamaucrunt. Oẽs cnim 
cii viderunt:⁊ conturbati funt . 
Et ftatímlocutue cft cticíg: «ot 
rit illis. Confidite.Ego fü5: no 
lite timere. Et aſcendit adillos 
in nauim:⁊ ceſſauit ventus. Et 
plusmagis intra fc ſtupebant. 
Nõ enim intellcrcrunt oc pani 
bug. Erat enim coꝛilloꝛuʒ * 
catũ.Etcũ tranſfretaſſent, ven 
rũt in terrã Geneſareth:⁊ appli 
cucriüt. £umqs egreſſi eſſent de 
naut,continuocognoucrunt ct. 
Kt percurrentes vniuerſam re⸗ 
gionem illaʒ ceperunt ín graba⸗ 
tis eos qui fc male babcbant cit: 
cumferrc,ubiaudicbantcii effc. 
Et quocunqueíntroibat in vi 
cog, clin villas aut in cínitatcy:: 
in platéie ponebantintirmos, 7 
ocp?ccabantur eum, vt vcl fir 
bꝛiam veftimenticiuetangcrét. 
i uotquot tangcbant cus,fal 
i 


faciam teſtimonia tua.Sccreta. 
t3 &ircipcoricfacrificium,cui 

ius tevoluifti dignãter im 
molatione placari:pfta dj:vtbu 
ius opcratione myttcri)munda 
tí,bcneplacitum tibi nfe mentie 
offcramus afféctu5. abcr. Alię 
ſecrete, vt in fertaiuj. Cinerum. 


X-óio. £3eruite dño in timoꝛe. Plal. 


⁊ exultate eicumtremoꝛe:appꝛe ? 
€ ij 


ant. £9 fferto. () fic viuifi pfal. 
camc fccundii cloquíus tuus, vt» 18 


e 


iDominicaj.in Quadrageſima. 


hendite diſciplinam ne percatig 
de via iuſta. DPoſtcommunio. 
Xo clcftis vite muncre vege 
dti, de dñe:vt qð eſt nobts 
ín pꝛeſfẽti eitamyfteriri ,ftar eter 
nitatis auxiliũ. Per. Alię pᷣoſt 
comu. etin feria tij, Cinerum. 
Super populum. Oꝛemus. 
Humiliate capita ecftraoco. 






H 's$dcles tuiocus pertuaoo 
A, Lnafirmentur:et cadẽ⁊ per 
cipiendo rcquirant,z quercndo 
finc finc percipiant. Per dñm. 
Boninicãj. in quadragen⸗ 
ma.Statio ad ſanctum Joannẽ 
in 


Laterano. Introitus. 
I Nuocabit me, « 
egocraudiameũ: 
— — Mk 
ri 





cabo eũ:longi⸗ 
4| tudinc dicrumad 
mplcbo ctis, pe. 


ui habitat in adiutoꝛio altiſſi⸗ 


mi:in pꝛotectione ocí celi como» 
abitur. $. Gloꝛia. Gꝛemus. 
Eus q eccleſiaʒ tuã annua 
quadrageſimali obſerua⸗ 
tioncpurificaj: pfta familię tue: 
etquod atc obtinere abſtinen⸗ 
donititur: boc boni; operibus 
exequatur.Per d. 21d poſcẽda 
ad fapctooum. — Oꝛatio. 
l tinctís no; oncnctit; 
Y. A 7 co»poris ocfendc pericu 
:4 intercedẽte bcata ⁊ gloꝛio⸗ 

ſa ſemperq;ʒ virgine dei genitri⸗ 
cc Aharia cum bcati; aplis tuis 
Petro⁊ Paulo atque bto 1H. 
oibu; ſactis:ſalutẽ nobis tribue 
benignus pacc: vt deſtructis 
aducrſitatibus ⁊ erroꝛibus vni⸗ 


uerſis eccleſia tua ſecura tibi ſer 
uiat libertate. Percũ. Oꝛatio. 
— ſempiterne de 
us, qui viusꝛum dominã⸗ 

ris ſimul ⁊ moꝛtuoꝛuʒ omnium. 
que miſereris, quos tuos fide ⁊ 
opcre futuros effc pꝛenoſcis: 
tc füpplicce exoꝛamus: et pꝛo 
quibus cffündcre pꝛeces decre⸗ 
nimus, quosque ecl piefcne fe 
culuʒ adhuc in carne retinct, ecl 
futurum iam exutos coꝛpoꝛe fti 
fccpit : interccdentibus omni» 
bue fanctie tuis: pictatie tue 
ceméntía, omnium oclictozum 
fuo:um veniam confeqiantur. 
p oominum noftrum 3cfus. 
ctio cpiitole beati Pauli apo 


ftoit ad Coꝛinthios. 


Ratres:Hoꝛtamur vos c3,6. 


ne in vacuũ gratiam dcire 
ap atís. zlit enint. Tempoꝛe ac 
ccptocraudiui tc: in ote falutis 
adiuui te.Ecce,nunc tempus 4c 
ccptábilc:cece nic oics falutis. 
Nemini oantce vllam offenfio 
nc3:vtnon vitupcrctur minifté 
rium noſtrum. Sed in omnibus 
exhibeamus noſmetipſos, ficut 
dei miniſtros, in multa patiẽtia, 
in tribulationibus in neceſſitati 
bus in anguſtijs in plagisin car 
ceribus, iñ ſeditionibus,in labo 
ribus, vigilijs, in ieiuniis,in ca 


ftitatc in ſcientia, in loganimita · 


tcjin ſuauitate in ſpiritu ſancto: 
in charitate non ficta, in verbo 
veritatis, in virtutc oct, pcr ar» 


ma iuſtitięa oertrío «a ſiniſtris: 


per gloꝛiam ⁊ ignohiltatcʒ:per 


infamiam ⁊ bonas famã:vt ſcdu 


ctores 


pfal. 
6 


o 


Bominica.in Quadrageſima. 


ctoꝛes ⁊ veraces:ſicut qui igno⸗ 
ti ⁊ cogniti:quali moꝛientes cc 
cc viuimus:vt caſtigati⁊ nõo moꝛ 
tificati: quafi triſtes, fcmper au⸗ 
tcin qaudentce: ficut egentes, 
mulroe autcm locuplccantes : 
tanquam nibil babcntes, 4 om⸗ 
nia poffidentce. Z5:aduale. 

A naclie fiis ocus mandauit 
oc te, vt cuftodiant te in omni⸗ 
bus víis tuis. 9. In manibus 
po:xabuntte,nc vnquam otfém 
daeadlapidem pedem tuum. 


pfal, Tractus. €). mi habitat in ad^ 
go iutozoaltiffini, in p:otcecttouc 


ociceli commo?ábitur, O icct 
domino fufccpto? mcus ce tti, 
refugium mcum:ocue mcis fpe 
raboineum. C, uoniam ipſe li⸗ 
berabit me de laqueo venãtiũ,⁊ 
a verboalpcro. 53 capulis fiie 
obumbaabit tibi, 7 füb peunis 
eius fperábis. £5 cuto circunda 
bit tcuéritae ciue: non timebis 
3 timoꝛe noctiirno. 1j facitauo 
lantc peroiem,ancgocio pcram 
bulantcintcncb?is, aruina ⁊ oe 
monio meridiano. CL adcuta 
literetuomillc,z occem millia a 
ocrtrietuis:tibi autem non ap⸗ 
p:opinquabit, Coin angclis fins 
mandanit oc te ut cuftodiantte 
inomnibusuustuis. Y nimant 
bus po:tabunt tc,ncumquas of? 
fenda; ad lapidem pedem tuus. 
$5 upcr aſpidem « bafilifaus am 
bulabis,z conculcabis leonem⁊ 

»aconcm. Cum inme ſperauit, 
liberabo eum:pꝛotegã cum, qut 
coanouit nomenmeus. Y nuo 
cabit me, cao erdudti cumzcus 


35 


ipſo ſum ín tribulatione, C. rie 
piá cum, gloꝛificabo eum:logi⸗ 
tiídincoicrüadimplcbo ct: zo» 
ſtendã illi falutarc mcti, Seque. 







fancti cuangclu f — 
o EJ AA: 3— J il tpc. " u 
n e | ciue elt Jeſus 


L2uE ] in ocfértus a fpiritu, 
vt tentaretur a dia⸗⸗ 
Ny «34 bolo.rfzt cũ iciunafe 
Ee ek"3 fct quadragintaoic 

— biis, ⁊ quadraginta 
noctibue,poftca eſuriit.Et acce 
dene tentatoꝛ dixit ei. Si filius 
dei es, oic ut lapides iſti panes 
fit:Quireſpondeny dixit.Scri 
ptũ eſt: Nõ i ſolo pane uiuit ho 
mo:ſed ín omni nerbo, quod ꝓ⸗ 
cedit oc oꝛe dei. Tunc aſſunipñt 
eum diabolus in ſanctam ciuita⸗ 
tem:⁊ ſtatuit euʒ ſupꝛa pinuacn⸗ 
lum tcmpli,zoítrit , Sifilius dei 
ce,mitte tc deoꝛſum. Scriptum 
cft enim.Qꝛangelis fuis manda 
uit octe,zinmanibus tollent tc, 
ne foꝛte offendas ad lapides pe 
dci tuũ. zit illi Jeſus rurfim. 
exriptü eſt. Ron tentabis onm 
oct tuũ. Iterũ aſſumpſit eũ dia⸗ 
bolus in montcʒ excelſuʒ ualde: 
7 oftenditciommiaregna mũdi, 
7 gloꝛiã cozum: dixit illit. lloec 
omnia tibi oabo, fi cadensado⸗ 
raucris mc. Tunc dixit ci Je⸗ 
fus. Vadc fatara , feriptum cft 
enim, Bñm deum tuum adoꝛa⸗ 
bis: «illi foliferuice. Tune reli⸗ 
quit cumoíabolus:« cccc anacli 
accefiérunt , « miniftrabant ci. 
CK redo in. Offerto.G capulis 
ſnis obumbꝛabit tibi oie, ^ ſub 
c iij 


CJ. 4 


pfal. 


$ cria fecunda 


pennis eius fpcrabis, ſcuto cir: 
cundabit te vcritas cius, Secr. 
[e Acrificiuʒ quadrageſima⸗ 
lis initij ſollemniter immo 
lamus, te domine depꝛecantes: 
vt cuni epularuʒ reſtrictione car 
nalium,a noxijs quoquc volu: 
ptatibustempercemur. f»croo: 
iminumnoſtrum. lic Sccoctę. 
Xaudi nos deus ſalu aris 
nr̃:vt per huius ſacramen⸗ 

ti virtutẽ acũctis noy metis ⁊coꝛ 
poꝛis hoſtibus tucaris gratia tri 
uẽs in pᷣſẽti,⁊ gloꝛiã in futuro. 

| ) Xzue, ctii foli cognitus cft 
7 mimcrue clectozum irn fi 
perra felicitate locándue : tri 
bic quefümtus: vt intercedenti 
bus omnibus fanctis tuis, vr 
ucrfo:xum,quosino?ationc cont 
mendatos ſuſcepimus, nori 
na omnium fidelium beate pie» 
deftínatíonis libcr afcripta reti 
ncat. Per dominum. Commu 
nio. £3 capulis fuis obumbꝛa⸗ 
bit tibi dominus,⁊ füb pennis 
ciue fpcrabis:fcuto circiindabit 
tc veritas eius. Poſtcõmunio. 
Ui nos domine ſacramen⸗ 
tilibatio ſancta reſtauret: 
⁊a vetuſtate purgatos inmyſte 
rij ſalutaris facias tranſire con⸗ 
ſortium. Per dominum noſtrũ 
Jeſum. Auę poſtcomumones. 
Andet ⁊ muniat nos,que 
ſumus domine, diuini fae 
cramcnti munus oblatum: 4 in» 
tercedente beata virgine dei qc 
nitrice MDaria, cum beatis apo⸗ 
ſtolis tuis Petro ⁊ Paulo atqʒ 
btó N. « oibus ſanctis:a cũctis 


noj reddat⁊puerſitatibus crpía 
toy, zaducrfitatibus crpeditos. 
&rificcut nos, quefimius, 

^ omrnipotcrs « miſericoꝛs 
deus, facramcnt3 que fuümpfi 
mtus: « intercedentibus omni 
bue fanctie tuis p:efta: vt hoc 
tuum facramentt muofit nobis 
rcátuead penam fcd interceffio 
falutarisad véníam: fit ablütio 
fcclerum fit foztitudo fragiliuʒ, 
fit contra omnia mundi pericu 
la firmamentus, fit viuo?u5 atq5 
mortuoꝛum fidci remifito om 
nium oclictozum, Per dominũ. 
ü 3m lj, Statiõ ad ſanctum 
ru5ad vincula, Introitus. 
——ETo7] jcut oculi fcruo 
X |rum in manibus 

v | oomíno?um ſuo⸗ 

J| rum :ita oculi no. 
4| ftrí ad oominum 

2] OCUITI n'oftru5,00* 

ncc mifcreatur noftri: mifcrére 
noftri oominc ,miferére noftri. 
3: ofalmus. gid te leuaui oculos. 
meos, qui habitas in celis. V. 
Sloꝛia patrí ⁊ filio ⁊. £22atio. 
Onuerte nose deus ſaluta⸗ 

^ rienofter:z vt nobis ieiu⸗ 
nium quadragcfimalc p:oficiat, 
mẽtes noftras celcftibus inftrue 
oifciplinis, f»cr orim. zilie oꝛa⸗ 
tionce vt in Bñica precedenti, 
LectioEʒechielis pꝛophete. 







Aec dicit dominus deus. (54. 


Ecce, ego ipſe requiram 
oues meas:⁊ vifitaboillae, eb 
cut viſitat paſtoꝛ gregem ſuum 
ín oic quando fucrit in mcdio 
ouium fuarum oiffipatarum: fic 

viſitã⸗ 


pfat. 
85 


pſal. 


102 


pſal. 
78 


Feriaij.poſt Bomi.j.Quadrageſime. 


vifitabo oucemcae,«liberabo 
eas de omnibus locis in quibus 
diſperſe fucrãt in die nubis ⁊ ca» 
liginis. Et ceducamcag de popu 
lis:⁊ congregaboeas deterris: 
⁊ inducam eas in terram ſuam:⁊ 
pafcamcas in montibus sjfract, 
in rius, in cunctis fedibus ter 
re. sinpafcuíe vberrimis pafcas 
eas:⁊ in mõtibus crcelfis sfracl 
crũt paſcua carum. Ibi requie⸗ 
ſcẽt in herbig virentibus: ⁊ in pa 
ſcuis ——— paſcẽtur füper 
mote; Iſracl. Ego paſcaʒ oues 
meag:⁊ego eagaccubare faciã di 
cit dñs ocuj. Quod pcricrat re: 
quirá:z quod abiectũ crat; rcdu 
(3:4 quod confractus fticrat alli 

abo:⁊ quod infirmi fuerat cõ- 
olidabo:⁊ quod pingue foꝛte, 
cuftodías. £t paſcam illas in iu⸗ 
dicio, dicit dominus omnipo⸗ 
tens. HGꝛaduale. D ꝛotectoꝛ 
noftcr aſpicedeus, 4 reſpice fü» 
pcr feruostuog. b. i2omincoc: 
uo virtutus crdudi peces feruo 
rum tuorum. Z. rac. () ominc, 
non fecundum peccata noftra, 
que fecimus noe: neque fecun 
dum iniquitatce noftras retri⸗ 
buaenobis. V. Bomine neme 
mineris iniquitatum noſtrarum 
antiquaruʒ:cito anticipent nos 
—*—a tug, quia pauperes 
facti ſimus nimis. v. Adiuua 
nos deus ſalutaris noſter, ⁊ pꝛo 
p nominis tui dñe li⸗ 

era nos:⁊ pꝛopitius eſto pecca 
tis noſtris pꝛopter nomen tuũ. 


Sequentia ſanctieuangelij fee: 
: amdumzbPatrbeum, - 


36 
W-—1 BR Wilotpc c.:s. 
AME Dixit Je⸗ 


| $"otfcipulis fuis. 
"| X ü vencritfili? 
4 x5^s7| bominisin ma» 
A771 | icftate fua, ocs 
v3 3| anacliceiscurm 
Ji'(1| co:tuncfcdcbit 
AL ELQNSS 1 fip ſedẽmaieſta 
tío füg.£zt cogrcgabuntur antc 
cii oés gẽtes:⁊ ſeparabit eos ab 
inuicẽ:ſicut paſtoꝛ féareqatoucy: 
ab hedis.Et ſtatuet oucj quide 
dortris fuis :bedogatita ſiniſtris. 
Z ücoicctrer bieqaocrtrio ci? 
erunt . Venite benedicti patrie 
meí:poffidctc paratũ vobis ree 
anta cóftitutionc mtidi, £z furie 
ui cenim,zocdiftís mihi mãduca⸗ 
re.oitiut:zocdilti; mibi bibere. 
ll2ofpcscrá:s collegiftts me. Nu 
dus:zopcruiftie mc Infirmus: 
7 vifitáftio mc. 3jn carcere eraʒ: 
4 veniftisad mc. Z-ticrefporide 
büt ci iuſti dicẽtes. Brie quado: 
tc vidimus cfüricnté,z pauimus 
te:ſitientem, ocdimustibi bo 





tũ:Quando aũt te vidimus ho⸗ 
fpít€,z collegimuste:aut nudũ, 
⁊ cooperuimuste:Aut qñ te vi 
dimus infirmũ, aut in carcere:⁊ 
venimus ad te:ztrefpodes rcr ji 
dicet illis. Amẽ dico vobie:qua 
diu feciſtis vnide his fratribus 
meis minimis mihi feciſtix. Tũc 
dicet⁊ bío,qa ſiniſtrig cius erũt. 
Diſcedite ame maledicti ín ignẽ 
eternũ,qui paratus cft orabolo; 
⁊ angelis eius.Eſuriui cni: zno: 
dediſtis mihi mãducare.Sitiui⸗ 
⁊nõ dediſti mibi potũ.Hoſpesę 
c iiij 


&cri3iij.port Bominicam.Quadrageſime. 


crá: nó collegiſtis me. Nudus: z minc refugiũ fa pſal. 
z7nóopcruiftio mc. sinfirmus, ctuocenobisdqe $9 


in carcere:⁊nõ vífitaltis me. Tũc 
refpondcbunt ci LR gei 
iBiic,quando tc vidimꝰ eſurien⸗ 
tc,autfitiéntc,aut bofpitem aut 
nudaü,autinfirmim,vcl in carce⸗ 
re:znóminiftrauim? tibi: nnc 
rcfpondcbit illis dicens.Amen 
dico vobis:quandiu non fcciftis 
vni de minoꝛibus his, nec mihi 
feciſtis.Et ibunt hi in ſuppuciuʒ 
eternum: iuſti autem, in vitam 


pſal. eternam. Xoticr. cuaboocu⸗ 


neratione in acne 

7| rationc:a feculo ⁊ 
G2 | Tfeculii tu es. ps. 
cz Priuſquã motee 
ficrét aut foꝛmaretur terra ⁊ oꝛ⸗ 
bís,a feculo ⁊ vfq; in ſeculuʒ tu 
es ocio. V.Mloꝛia pa. Oꝛatio. 
PEſpice dñe familiam tuaʒ, 
4 pꝛeſta: et apud tc mens 
noftratuoocfidcrío fulgcat,que 
fccarnie macerationc caftígat , 
Per oominum noſtrũ.Aliẽ oꝛa 
tioncs, vt in Zominica pꝛęcedẽ 









i$, losmcoezconfidcrabomirabb — ti | | 
lía t3 oric,et doccas me inſti⸗ ti. y cctío C AA e 0. 0| 
tias tuas:da mihi íntelléctum , TR oícbue illis : Locutus c.55. 


mat. pꝛecedenti. Cõio. A 


2$ 


⁊diſcammandatatua.Secreta 
a &ncera tibi dñe oblata fan 
X7 ctificanosq5 a peccatoꝛuʒ 
noftrozimaculiócmunda. Per 
onim, eMig fecrete , vt in Bnica 
mendico 
vobis: quod vni cr minimis 
meis feciſtis, mibi fcciftis: veni⸗ 
te benedicti patris mei, poſſide 
te paratum vobis regnum ab 
initio feculi. Poſtcommunio. 
Alutaris tui dñe munere 
ſatiati,ſupplices exoꝛamꝰ: 
vt cuius letamur guſtu, renoue⸗ 
mur effectu. Per dñʒ. Alie poſt 
cõionces,vt in oominica pꝛecedẽ 
ti. Super poptitum, Q?cmus. 
Humiliate capita vcftraoco. 
4X 3Dfoluc , quefümus oric , 
noftrozum vincula pecca» 
totum: quicquid pꝛo cío mere⸗ 
mur ,p:opitiatus aucrte, Per. 
Q[ «cria tertia. Statio ad fam 
crai Anaſtanam. Introuus. 


eſt Iſaias pꝛopheta dicẽsg. 
ueritcofi5ou inueniripoteſt: 
inuocate eũ dũ pꝛope cft. «Bere 
linquat impius viã fü35, « vir ini 
quus cogitationes fias: reuer 
taturadofis,z mifcrebitur eius: 
⁊ ad ocumnoftrum quonia mul 
tue cftadíanofcendü. Ho cnim 
cogitationce meę cogitationes 
velirencas vie veſtre viemcee oí 
cit dus £22 ficut craltátur celía 
tcrra:ficcraltate funt vie meęa 
vije vcftris,z coaitatíonce mee 
3 cogitationibꝰ veftris. Et quo 
modo ocfcéndit imbcr ⁊ níroc 
cclo,^ illuc vltra nó reucrtit: fcd. 
incbzíat terram, z infundit eà , z 
germinare eam facit ,z oat fcme 
crentí,z pancm comedẽti. Sic 
erit vcrbti mcum qo cgrediétur 
Oco:c mco: non rcucrtétur ad 
me vedcuum fcdfacict quecunqs 
volui,z p:ofperabitur ín bte 
que míftillud, ait ono orpoten;. 
. Apad 


Ue 


Feria quarta quatuoꝛ tempoꝛum. 


pſal. Sꝛadu.Dirigatur oꝛatio mea, 
40 ſicut incenſum in conſpectu tuo 


domine. vᷣ. Eleuatio manuum 
mearum ſacrificium veſpertinũ. 
Seq g.ſm zibattbeu. 
Nillo tem 

ore.Cuʒ 








—niuerſa ciuitas 
——8dicẽs. Quis 
hbic: Populi au⸗ 
tem dicebant. 
Hic eſt Jeſus pꝛopheta,a Naʒa 
reth Mãlilęe.Et intrauit Jeſus 
ín templũ Bei:⁊ eijcichat cé; vẽ 
dentes ⁊ ementes in tẽplo:⁊ mẽ 
ſas numularioꝛum,  catbedras 
vendentiũ colübae, euertit. Et 
dixit eis.Scriptũẽ. Bomꝰ mca 
domus oꝛationis vocabit᷑: vos 
autẽ feciſtis illã ſpeluncam latro 
nũ. Et acceſſerunt ad eũ ced, 7 
claudi in templo:⁊ ſanauit eos. 
Aidentes auteʒ pꝛincipes ſacer 
dótum,« ſcribę mirabilia que fe 
«it, pucros clamantey inteplo; 
4 oiccntce,bofanna filioBauid: 
indignati (unt,z dixcrũt ci, Au⸗ 
dis quid iſti dicunt: Jeſus autẽ 


tium perfeciſtilaudem: Et rcli 
ctis illis abijt foꝛas extra ciuita⸗ 
tem in Bethaniam:ibiq; mãſit. 


intraſſet Jeſus 


3 
fende periculis. Per dom.Ali 
oꝛatioñes, et in Vonuuica pꝛę⸗ 
cedenti. Cõio. (C. um inuoca⸗ 
rem te, exaudiſti me deus iuftitie 
megin tribulatione dilataſtime: 
mifercremibioric,z craudi oꝛa⸗ 
tioncm mcam. Poſtcomumo. 

TRefta,ds,opeocus: eti 
liusfalutaris capiamus cf: 
cctü,cuiue per bec myftcria pb 
cue accept cr. lie poit⸗ 
cõiones, et in dñica pꝛecedenti. 
Super populum. Oꝛemus. 
J2umiliatc capita veſtra deo. 
Scendant ad tc dñe pᷣces 
noſtrę:⁊ab eccleſia tua cun 
ctã repelle nequitiam. Per do. 
criaquarta Quatnoꝛ tem⸗ 
porum.sStatio ad ſanctam 21D»3 
riammaioꝛem. Introitus. 
Eminiſcere miſe⸗ 
rationum tuarum 
zi dñe, ⁊miſericoꝛdię 
Mtuęe qaſeculoſunt: 
«« ne vnquam domi⸗ 





mici noſtri:ubera nos deus Iſra 
ccr omnibusanguftis noftriy. 
ps. Ad te dñe leuaui animã mc 
am:deus meus in te confido nó 
crubéfcam, v AMloꝛia.poſt.ſxy 






dixit eis.Utiqʒ. Nunquam legi⸗ rie eleiſon. dictur €) 2emus. 
ſtisqꝛ cr o:cinfantium ⁊ lacten.· Flectamus genua. R.Xxecuate. 


- Y IRecee noſtras, queſumus 
domine, clementer exauqu 
7 Contra cuncta nobis aducrtan 


7 


pal. 
i 


pſal. 
24 


pſal. Offerto. Enteſperauidñe:di⸗ 
39 xitu es deus meus, in manibus 
tuis tempoꝛamea. Sccreta. 
¶ w»latie,droncplacarcmu 
Wneribus:⁊ a cũctis nos oc 

MD. R. M. 


tia, dexteram tuę maieſtatis ex⸗ 
tende. Per dominum noſtrum 
Jeſum. Xcctiolibꝛi Exodi. 
: f TWoicbusillie: Dixit do⸗ c.ꝛa. 
minus ad Moyſen: Aſcen 

e v 





pfal, | 


cria quarta quatuoꝛ tempoꝛum. 


de ad mein montẽ ⁊ cftoibí:oa 
boqʒtibi duas tabulas lapidcas: 
⁊ lcaem,acmandataque ſcripſi: 
vtooccaefilios sfracl. Surre⸗ 
xeruut Moyſes « Joſue mini: 
ftcr cuis: atcendcusq5 Mopſes 
in moutezʒ dei,ſenioꝛbus ait. Ex 
pectate bic ooncc reuertamur 
ad vos.Habetis Aaron⁊ Hur 
vobiſcum. Siquid uatus fucrit 
queſtionis referetis ad eos.Cũ 
que aſcẽdiſſet Mopſes,operuit 
nubes moutem:⁊ habitauit glo 
ria domini ſuper Sinai, tegen⸗ il 
lum nube ſex diebus. Sepᷣtiuio 
autem die vocauit eum dominꝰ 
ocuncdio caliginis. Erat autem 
quafiigniegr 

ena ſuper vértícemmontis in 
cõſpectu filioꝛuʒ Iſrael. Ingreſ⸗ 
ſucque Moyſes medium̃ nebu⸗ 
le aſcendit in monteʒ.Et fuit ibi 
quadragiuta oicbus, ⁊ quadra» 
quita noctibus.Mrad. Nribu⸗ 


24 lationes coꝛdis mci dilatatę füt: 


3. ca. 
i9 


A 


oc neceſſitatibus meis éruc me 
pominc, e. Aide humilitatẽme 
am, laboꝛẽ meũ:⁊ dimitte om⸗ 
nía peccata mea.Hic dicit᷑ Bo⸗ 
minus vobiſcum. Oꝛemus. 

Euotionezʒ populitui,que 


que veniſſet, ⁊ ſederet ſubter v⸗ 
nam sunipcrum:pctiuitauime 
fug vt moꝛeretur:⁊ ait . Sultficit 
mihi domiuce:tolle animaʒmeã. 
Neqʒ enim melioꝛ ſum,quaʒ pa» 
tres mei.Pꝛoiecitqᷓ; fc; obdoꝛ 
miuit:in vinbꝛa iuniperi. Et cc 
cc, angelus dñitetigit eum dixit 
qz illi. Surge, comede. Et reſpe 
rit, ⁊ ecce ad caput fürifübcineri 
cius panis,⁊ vasaque. Come⸗ 
dit ergo ⁊ bibit:⁊ rurfus obdo» 
miuit reuerſugqʒ eſtangelus dñi 
fccundo, 4 tetigit eũ:dixitq; illi. 
Surge, comede:grãdis enum ti⸗ 
bi reſtat via. Quĩ cti ſurrexiſſet 
comedit? bibit , z ambulauit irr 
foꝛtitudiue cibi illusquadragin 
ta dichꝰ ⁊ quadraginta noctib?, 
vſqʒ ad motẽ dei Hoꝛeb. Z rs 


ctus. €) eneceſſitatibus meis pſal. 
eripe me dñe:vide humilitatem 24 


mcam ⁊ laborem mcti,z dinutte 
omnia peccatamea. V. Ad tc 
dñe leuaui animam meam deus 
meus in te confido, non erube⸗ 
ſcã:neq; irrídcárme inimici mei, 
I$. Etenim vniucrfi qui tc crpe» 
ctant, uõ confundentur:confun 
dantur omncs facientes vana. 
Sequẽ.S.cuãg.ſᷣm Matthęũ. 





ſumus dñe beüignꝰ inten Nillo tpe. zie c.iꝛ. 
de vt qui per abſtiuctumacer· ccicuna gc 
turinco:poxcperfructumboui — ey Sox um fcribe ⁊ pbaré 
eperie reficiáturin mẽte. Her. fribicentee. d »aci 
iic oꝛationes, etin Bñicã pie ſter, volumus a te fi 
cedenti. Lecio libꝛi Regum. EM cui videre.Qui rce 
yNdiebꝰ illis: Uenit Eliags .— — ipoudens ait illis. 
in Berſabee Juda:⁊ dimi⸗ eScnerátcio mala, « adultcra fi 





it ibipucrum fius: perreritiu 
deſertuz viam vnius dici. Cum 


gnum querit:⁊ ſignumnon dabi 
tur ei, niſiſignum sone — 


pfal. ro: «mr eft. £f 
u$, : in mandatis tuis,que oilcri eal 


te. Sicut enimfuit sfonas inven 
trecctitribugoicb? ⁊ tribus no 
ctibus:ſic erit filius bomínie in 
coꝛde terretribus oicb? « trib? 
noctibus. &liriiBininite furgent 
iniudicio cũ gñationeiſta,⁊ con 
dénabunt cà:q? penitentiá ege⸗ 
rüt in p:edicatione Jonę. Et cc 
ccplus,quá Jonas oic. Regina 
Auſtri ſurget in iudicio c gene⸗ 
rationcifta,z condénabit cá : q2 
venit afinibus terreaudire fapie 
tíá Salomonis.Et ccce plus, ds 
Salomon hic.Cum autc immu 
dus fpiritus ericritab bominc, 
dmbulat per loca arida, erem 
rcquicm,z non inuenit. au ncoi 
cit. Reuertar in oomti mcas, vn 
de cxiui.Et veniens inuenit ca5 
vacantem,fcopie mundatã, ⁊ o? 
natam.Tunc vadit,⁊ affiímit fce 
ptem alios ſpiritus ſecũ nequio 
resſe, ⁊ intrantes babitantibi : 
⁊ fiunt nouiſſima hominis illius 
peioꝛa pꝛioꝛibus.Siccrit⁊ gene 
rationi huic peſſimę. Adhuc co 
loquente ad turbas:ecce, mater 
ciue 4 fratrceftabant fozis,dré 
tceloqui ci. irit antem ci quiz 

m. Z-cce mater tua 4 fratres 
tui foꝛis flant,querentce te , zit 
ipſe reſpondens dicenti fibi,ait. 
Quę eſt mater mea, 4 q ſunt fra⸗ 
tres mei? Et extendensmanũ in 
diſcipnulos ſuos dixit. Ecce ma⸗ 
ter mea,⁊ fratres mei.Quicũqʒ 
eniz fecerit voluntatẽ patrijmici 
qin cęlis eſt:ipſe meus frater⁊ſo 
ffc. (1) editaboꝛ 





de:zlcu3bomanus measad má 


ft Bomi..Quadrag. 


38. 


data tua quę dilexi. Secreta. 
Oſtias tibi dñe placatio 
ni offcrimus:z,etoclicta 
nta mifcratusabfoluae, vt nu 
tantía coꝛda tu dirigas. Per d. 
Alię ſecr.vt in Bñica pꝛecedẽti. 


Cõio. f ntellige clamoꝛẽ meti: pſal. 


intende voci oꝛationis meę, rep. y 
meus ocu; mcus:quonià ad te 
o2dbo domine. 15ottcomunio. 
| &iortc p facra» 

mentí,zanolftrís munde: 
mur occultis ,z abboftium libe: 
rcmurinfidiis, Perd. Alig pott 
coione; etin Bñica pꝛęcedenti. 
Supcrpopulum. O :emus, 
Humiliate capita eefítra oco. 
(D Entes noftraj,quefumus 
dnñe, lumine tug caritatis 
illuftra: et videre poſſimus que 
agẽda ſunt:⁊ que recta funt age 
re valeamus. Per oominumn. 
¶ 4 cria quinta, Statioad fare 
ctuin 3 aurentium in Paneper⸗ 

n3. Introitus. 


ctu eius:ſanctitas 
smagnificentia in 
fanctificationc ci 
Ea c 1 uo. pPfal. Cãtate 
oomino canticum nouum : can 
tatc oomiíno omnis terra . 6. 
Sloꝛia patrí, ⁊ filio. () ꝛemus. 
é. Euotionezʒ populitui,que 
X 7 fumusoomine benignus 
intende: vt,qui per abftincntias 
maccrantur in co?pox , per fru⸗ 
ctum boniopcrie rcficanturin 
mente. Per dominum noftrum 
Jeſum Chꝛiſtum fili. Alię oꝛa⸗ 





Onfeſſſio, ⁊ pul plal. 
doitudoincófpo 95 


ca.is 


ü 


fal. 
" C. 


polt Bomincam.j.Quadrageſimę. 


ttonce, etin Bñica pixecedenti , 
3. ectio Zz5ecbiclis p:opbete. 
Ta oicb?(lliz, & actus cft fer 
ER.moooniniadmc,oicens. 
uid cft, quodinter vos para⸗ 
bolam vértitio in p:oucrbium 
iftud interra sffraci ,oicétce:pa 
tres comederũt vu3maccrbá ,2 
dentes filioꝛũ obftupcfcunti Gli 
uo ego, dicit oominus ocus:fi 
crit vobis vltra | parabola becin 
*eucrbinm in Iſracl.Ecce om 
ne, anime,mee fünt:eranima pa 
trio,ta « anima fili)mca cft. zini 
n3 que peccaucrit , ipſa moꝛie⸗⸗ 
tir. Et vir fifncritinftue 7 fece⸗ 
ritiudiciuu ⁊ inftitiam: in more 
tibusnon comédcrit , ⁊ oculos 
fuos nonlcuducrit ad ídola oo: 
mtus Iſracl:⁊ vxoꝛẽ pꝛoximi ſui 
non violaucrit: z ad mulierem 
menſtruataʒ non acceſſerit: ⁊ bo 
minénoncontriftaucrit: piani 
debitoꝛi reddídcrit: per vim ni 
bil rap crit:pancm fuum eſuriẽ⸗ 
ti ocdcrit : z nuduim opcrucrit 
veſtimento:ad vſuram non com 
modauerit,⁊ amplius non acce⸗ 
pctrit:abinmquitatc auerterit ma 
num ſuam:⁊ iudicunn verum fe⸗ 
cerit inter virum ⁊ virũ:⁊ —5 — 
ceptis meis ambulauerit, ⁊iudi⸗ 
cíamca cuſtodierit, vt faciat ve⸗ 
ritateʒ:hic inſtuseſt.Vita net, 
gitoominue deus. Gꝛaduale. 
uſtodime domine vt pupilã 
oculi:ſub vmbꝛa alarum tuaruʒ 
pꝛotegeme.vV. De vultutuo it 
dicium meum pꝛodeat:oculi tii 
videant ęquitatem. Sequentia 
fanctt eduange. fm Mattheum. 





Egreſius 
——DZeſus ſeceſſit in 
partes Z yri 7 
Sicdonis.Et ec 
ce, mulier Cha⸗ 
d v dE naneaa finib?il 
SN hs usegregaclama 
uit dicẽ ei. Mi 
ßere mei dñe filiBauid:filia mca 
malea dęmonio vexatur. Qui 
non rcfpodit ei verbu. Etacce⸗ 
dentesoifcipuli citis , rogabant 
cti dicentes. Bimitte cam:q? cla 
mat poſt nos. Ipſe autem rcípo 
dens,ait. Bon ſum miſſus, niſi 
ad ouces, quę pcrierunt, domus 
AIſraci. it illa venit: ⁊ adoꝛaiut 
c̃ũ dicenęz. Bñe,adiuna mc. uit 
reſpondens ait. Noneſt bonus 
ſumere pancmfiliozus, mittere 
canibus. zit illa dixit. Etiã dñc. 
Nã ⁊ catelli edunt de micis, que 
cadunt oc menſa dñoꝛum fior. 
Z uncrefpódée Icſusait ili. 22 
mulicr maga cftfides tua. 4 iat 


tibificüt vis. Xztfauata cftfilia 





— E e 
à zs Uy 
E AES 











cius ex illa hoꝛa. Ofſe. Linmit pfal, 
tet angelusdñiin circuitu timen 33 


tiii eũ ⁊ cripiet eos:guſtate,⁊ vb 
dete qi ſuauis eſt dñs. Secre. 
crificía ofc, qͥc, pꝛopitiꝰ 

iſta nos ſaluẽt, q̃ medicina 
libus ſũt inſtituta iciuniis. Per. 
Alie ſecr. vt indñica pꝛęcedẽti. 


Eõio. Nanis quẽ egoðdero,ca ꝰ0.6 


romcadtpfeculi vita. Poſtco. 
d db oomínc largi 
ate doiꝛum z tcmpo?alt 

bue attollc picfidiis , ⁊ renoua 
ſempiternix. Perdominum no. 
Super 


Nillotpe. ca.i⸗ 


Super populum. ꝛemus. 
Humiliate capita veſtra deo. 
A,q̊s dñe,populis chꝛiſtia 
— 
ſcere: ⁊ celefte munus oiligere, 
Quos frequentant, yer omn, 
4 eria vj. tatio ad ſanctos 
ouódecimapoftolos. Introitꝰ. 
— zm] K nccilitatibue 
mciecripcme oo 
x minc: vide bumilí 
— meam, 4 la» 
£9 4| boxummcum:zoi 
L7 7| mitte omnía pcc 
catamca, Pſalm. Ad te domi⸗ 
ne leuani animam mcam: deus 
meus in te confido, non erube⸗ 
fca. V.GSloꝛia pa. 
Sto dñe pꝛopitius plebi 
A, A tue: quá tibifacie eſſe de 
Uot3 benigno refoue mifcrátu; 
auxilio. Per dñm. Ahx oꝛatio⸗ 
nes,vt in Somnica piecedenti, 
. 3. ectio Eʒechielis pꝛophete. 
C18, Aec dicit dominus deus. 
Amma que peccauerit ip» 
Amozictur. Jii non poꝛtabit 
iniquitaãtem patris:⁊ pater non 
poꝛtabit iniquitatem filij. Juſti⸗ 
tia iuſti ſuper cücrit:  impictae 
impijcrít fupcr cu. eiaute impi 
us egerit penitẽtiã ab omnibus 
pcccatie fite queopcratu; cft,z 
cuftodicritvniucrfapceptamea, 
7 fcccrit iudicii ⁊ iuftitia: vita vi 
uct,z non mo?ictur. £2mnit ini⸗ 
-quitatü cíue,quas operatus eft, 
nonrccozdabos». sin iuftitia ſua 
quáopcratue eft ect. nunqd 
voluntatíomce eft mo?s imp, 
oícitoominusocur,cnon vtco 




















$ cría vj.quatuoꝛ tempoꝛum. 


Oꝛemus. 


39 
ucrtátura vijs ſuis, ⁊ vinat:Si 
ante auerterit fc inftusa iuftitia 
ſua,⁊ fcccritiniquitatem fim oés 
abominatíonc; quas operari fo 
lctímpius:nunquid viũet:Om 
nce iuftitig ciue quas féccratnó 
reco:dabitur. In p:euaricatio« 
ne fia qua preuarícatus ctt, ⁊ in 
peccato ſuo quod pcccauit, ini 
fis mo?iétur. Et dirinis. o ci 
£qua via dñi. Audite ergo do⸗ 
mus Iſrael. Nũquid via mea nó 

equa, ⁊ non magis vie vcftre 
pꝛauę ſunt: Cũ cnim aucrterit 
ſe iuſtug a iuſtitia fua,z feccrit ini 
uitatẽ:moꝛietur in eis. n init 
itía qua operat? cft, moꝛictur. 
Et cũ auerterit fc impiueab im» 
pictate fiia quamopcratus eft,z 
fcccrit iudicium ⁊ iuftitiam: ipfe 
animam fiam viuificabit. Kon» 
fidcrans cnim, aucrtcne fc ab 
oibus iniquitatibus fiie quae 
operatus cít:vita viuet ⁊ nõmo 
rictur,ait dominus opᷣs. MGꝛad. 
S aluum facfcruum tuus deus 
mci; ſperãtẽ inte.V. Auribus 
cipe dñe oꝛationem meam. 
ractus. () omine non fccum 
dũ peccata noftra, que fecimus 
nos:neqʒ fm iniꝗtates noftrae 
retribuas nobis. V. Bñe ne me 
mineris iniquitatũ noſtrarũ an⸗ 
tiquarum:citoanticipet nos mi 
fcricozdie tuę, qꝛpauperes facti 
fumus nimis.v. Adima nog oe 
us ſalutaris noſter:⁊ ꝓpter glo⸗ 
riã nominis tui dñe libera nos: 


pſal. 
85 


pfal, 


102 


pſal. 


⸗ 


⁊ pꝛopitius eſto peccatis nris, . 
pꝛopter nomen tuũ. Scquẽtia 


Aancri euangelij £m Joannem. 


2: UE. - SENE NE 
N ó E. VE x 
a.5. AUR x. ^ E: 
— 7 


e 


be E ratoicefcftus 
DdDudecorũ:⁊aſcendit 
min 4 2d "$$? lloicrofolymá- 
Eſtauteʒ Hieroſo⸗ 
—BXhymis Pꝛobatica pl 
fcina,que cognomi⸗ 
natur hebꝛaice Bethſaidaquin 
que poꝛticus habens. In his ia⸗ 
ccbatmultitudo magra langue 
tiii, cecoꝛũ,claudoꝛũ,aridoꝛũex⸗ 
— 3que motuʒ.Ange 
us autem dñi ſecundũ tempũs 
deſcendebat ín piſcinã:⁊ moue⸗ 
hatur aqua.Et qui pꝛioꝛ deſcen 
diſſet in piſcinampoſt motioneʒ 
MAE EU ERN EDI 
tincbatur infirmítatc. fzrat atit 
quidã homo ibi, triginta zocto 
annos habẽs ininfirmitate fua. 
Munccum vidiſſet Jeſus iacen⸗ 
tẽ:⁊ cognouiſſet,qꝛ iã multuʒ tẽ 
ꝑus haberetdixit ci. &io fanus 
ficri; Reſpondit ei languidus. 
Bñe hominẽ nõ habeo vt cum 
turbata fuerit aqua, mittat mei 
piſcinã. Bũ venio eniʒ ego aliusę 
ante me deſcẽdit.Dicit ei Jeſus. 
Surge:tolle grabatũ tuus, « am 
bula. Zt ftatum fanus factus eſt 
bomoillc: füftulit grabãtũ füü, 
4ambnlabat, £zrataütfabbatu 
inilla oic.:2icebant crgo sjudei, 
4lliqui fanue factus fuerat, Sab 
batum eſt, non licct tibí tollere 
grabatum tuus. Iefponditcei;. 
Qui me fanum fecit, ille mihi ov 
xit. Tolle grabatum tuum,⁊ am 
bula.Interrogauerũt ergo eũ. 
Quis eſt ille hoͤmo, q dixit tibi: 
tollegrabatumtunm,zambula, 





s FT dis SEA Imc 
:] 


& ua, P 1 2 j nis $e Pe £9 eg la 1 i 
"wPSVIEABE BRE E SLE: RE 
- — a L e 
':H illo tpc * E⸗ 
| 


Is autem qui fanus fucrat efle 
ctue,ncfciebat qui; effect. Jeſus 
aut occlínauit 3 turba coftituta 
inloco. Poſtea inucnit cum sc 
fu in tẽplo,⁊ dixit illi.Ecce fan? 
factus ex:iam noli peccare ne de 
terius tibialíqd cõtingat.Abijt 
ille V wage udi gri tuideio,q? 
Jeſus cffct,qui feciteum fanus. 


— 


£2 fier. Benedic anima mea do pſal. 
míno ,⁊ noli obliuiſci oẽs retri⸗ 102 


butioneseius:⁊ renouabitur ſi⸗ 


P d € 0. 


cut aquila iuuẽtus tua. Secre. 
(A4. &fdpe,q; onemuncrano 
^. 7 ftrisoblata fcruitiio:z tua 
propitius dona fanctifica. Per. 


É e d» a€- 4L. 
—«„ VLIIII 
ow 4 P: 


a 4 "T " | md j 
^À979980,470 $490.07. oeOTS 
3 l IR FIN a S [wi [1 d 
[ ^ E" dp ho d PI Am 


K- oto. G, rubefcant, z conturbé par, 


turomneeinimicimci:auertamn * e 


turretrozfum,zerubefcantvab. —— 


gde velociter. Poſtconmunio. 

Kf Yr buius domine opera⸗ 
A-Z tionemmylttcríj,z vitianos 
ftrapurgentur,  iufta ocfideria 
cópleantur, pero, ziucpolte 
cotonce,vt in onicaprecedenti , 


Super populum. antis, 
Woumiliate capita ecftraoco. 


(Y Xaudinos miſericoꝛs oce 
X A ue:cmentibus noftris ara 
arti clumen often C, Derdo. 


d — à didindl pu - 4 c" bd 
Gp ue I Lo 24 B oq M 


fua 
engl 


CELL 







&J cina aurem tuá 
3 ad precem meam 
domine. Pſaimꝰ. 
— WBne deus ſalutis 
mecę:in die clamaui, ⁊ noctecoꝛã 
te.V.Sloꝛia patri. poft IR 
eleiſo 


M: 


EN - 








c. 
n 


y-] itretotatio mea pfal. 
ín confpectutuo: 87 


(26, 


pfat. 


Sabbato quatuoꝛtempoꝛum. 


clcifon. oiatur Ozcmnue. Fle⸗ 
ctamus genua, ix. 3 cuite. 
I): puluintutim,quefümus 
2 d —— itius reſpice: 
atquc ab co fiagella tuę iracun⸗ 
die clementer auerte. Perdñm. 
. A ccnolibzi Beuteronomu. 
W^ Hoicbue illie: € ocutus 
eſt Moyſes ad dominum, 
dicens. Reſpice domine oe fane 
ctuarío tuo, ⁊ oc excelſo celoꝛuʒ 
habitaculo: « benedic populo 
tuo 3fracl, «terre quamoedifti 
nobis,ficut iuraftt patribusno⸗ 
ftris, terrelacte melle manãti. 
iudi trad. I 2odic dominus 
deustũus piecepit tibi,et facias 
mandata eius atq; iudicia:⁊ ctr 
ſtodias ⁊ unpleas ex toto coꝛde 
tuo,⁊ cr tota anima tua. Bomi⸗⸗ 
nũ elegiſti hodie,vt fit tibideus: 
⁊ ambules in vus eius:⁊cuſtodi 
as ceremonias illius mandata 
atqʒ iudicia:⁊ obedias eius im⸗ 
perio. En, dñs elegit te hodie, 
vt ſis cipopulus peculiaris,ſicut 
locutus eſt tibi: ⁊ cuſtodias om⸗ 
nia pꝛęceptaillius:⁊ faciet t€ cr» 
celſioꝛẽ cunctis gentibus, quas 
creanitinlaudes,z nomen,⁊ alo 
rí35 fud: vtfie populus (anctus 
orit deitui ficut locutus cft tibi . 
1&:ad. Pꝛopitius eſto dñe pec 
catie noſtris:nequãdo dicãt gẽ 
tes, vbi eſt deus coꝛum:ᷣ. zd: 
iuua nos deus ſalutaris noſter: 
⁊ p:optcer honoꝛem nominigtui 
oricliberanos. Oꝛemus. Fle⸗ 
ctamus genua. fx, Xeuate. 
Roͤtectoꝛ nofter aſpicę de 
us:vt, qui maloꝛuʒ noftro: 


40 
rum pondere pꝛemimur, perce⸗ 
pta miſcricoꝛdia tua, libera tibi 
inente famulemur. Per domi. 

3Lectio libꝛ Beutcronomu. 






ſes filijs Iſracl. Si cuſto⸗ 
ieritis mandata, quę ego piece 
lio vobis, « feceritis ea, vt Ob 
igatis dñm ocum veftrus, ⁊ am 
bulctisin omnibus viis cius ad» 
herentes ei: oifpcrdct dñs oẽs 
gentes iſtas antc facicm veſtrã, 
⁊ poſſidebitis eas que maioꝛes 
⁊ foꝛtioꝛes vobis ſunt. Onuus 
locus quẽ calcauerit pce ecftcr, 
veſter erit. Adelerto ⁊ ibano 
4 flumine magnoszupbzate, vf* 
q5ad mare occídctale, crunt ter 
mini veſtri. Nullus ftabit cotra 
vos. X erroxé veſtrũ ⁊ foꝛmidi⸗ 
né dabit dominus ocug veſter 
ſuper omncm terram quam cab 
caturieſtis:ſicut locutus cft vov 
bis dñs deus vefter. Gradua. 
2 ?otecto? nofter aſpice ocus; 
z rcfpice fuper (cruoa tuos. và 
iDomincocte virtutum crdudi 
p2ccc$ ſeruoꝛũ tuoad. € ) ?0mu;. 
4 cctamus qenua. Yx. 3. cudte, 
Deſto qs dñe füpplicatio 
nib? noſtris:vt eſſe, te lar⸗ 
2 tc, mcrcamnur 4 inter ꝓſpera 
urilce , inter aducrfa fccuri e 
Per. 3.có libꝛi Machabęoꝛũ. 


Ndicbus illis:Oꝛationeʒ ꝛ.ci. 


facicbant ſacerdotes dum 
offerrent facrificiu5 pꝛo populo 
Iſracl, Jonatha inchoante cete 
ris autẽ reſpõdentibus,⁊ dicen 
tibus. Genefaciat vobis deus:⁊ 
memincrit teſtamenti ſui,quod 


M dicbus illix:Bixit Moy ca.n 


pfal. 


ecc, 


Sabbato quatuo?tempo?ur. 


locutus eſt ad Abꝛaam, Iſaac⁊ 
Jacob,ſᷣuoꝛũ ſuoꝛũ fidclias. Et 
Oct vobis co? omnibus:vt cola 
(i9 eum, faciitis cius volunta: 
tc5 code maano animo vole 
ti. ZAdaperüt co? veftrus iulegc 
ſua « in p:eceptio fuis: «faciat 
paccin.2zráudiat oꝛationes vc 
ftras: « rcconcilictur vobis, ucc 
vos ocfcrat in tempoꝛe malo, 
dñs deus veſter. Gꝛad. () ore 
uertere dñe aliquantulum,⁊ oc 
Dec fupcr ſeruos tuos. V. 

fic rcfugius factus cftnobisa 
acnerattoncin gñationeʒ.Oꝛe 
mus.Flectamusge. Y. 3 cna. 
D ccco populi tut , quefir 
AA mus oominc, clementer 
cxaudi:vt quiiuſte pꝛo peccatis 
noſtris affligimur, pꝛo tui nomi 
nis gloꝛla miſericoꝛditer libere⸗ 
mur. Per. Xcõnbꝛiſapientie. 

Iſerere noſtrideus omni⸗ 





um, ⁊ reſpice nos:⁊ oſten⸗ 
denobíslucemmifcrationii tua 


Tum: immittc tinio»em cuum 


füpcracnteeqne non crquifice 
runt te:vt cognofcátquia no cft 
deus nift tu:vt enarrent magna⸗ 
liatua.Alleua manum tuã füper 
gentes alienas:vt videãt poten 
ti35 tuã.Sicut enim in cõſpectu 
coꝛuʒ ſanctificatus es in nobis: 
ſic in confpectu noftro magnifi⸗ 
caberisin illis:vt cognoſcãt tc, 
ficut ⁊ nos coquouimus,qríi nó 
cítocus pꝛeter te domine. In⸗ 
noua fiqua,z immuta mirabilia. 
Sloꝛifica mauum ⁊ bꝛachium 
Ocrtrum.Xzrcita furoꝛeʒ,⁊effun 
dciram. ollcaducrfarius,z af: 


flige inimicus. Feſtina tempus, 
⁊memento ſiniz:vt cnarreñt int 
rabilia tuadomine deus nofter. 
Bꝛad. ( )irigatur oꝛatio mca fi 
cutincenfumin cõſpectu tuo do 
minc.V. Eleuatio mannũ mea⸗ 
rũ ſacrificiũ veſpertinum. O ꝛe 
mue. 4 Iccramusge. iN. 3 cua. 
A tioncenoltras, dsofic, 
afpirando pꝛcueni, ⁊ adiu⸗ 
uando p?ofcqucrc:vt cuncta no 
ftra oꝛatio⁊opatio ſemꝑa tcincí 
piat, ⁊ perte ceptafiniat, Per. 
3 ectio BDaniclis pꝛophete. 
f "Boícbue illíe : Angelus 
oominí ocfcendit cum Zi 
53ria, 7 focíis ciue in foꝛnacem: 
7 excuffit flammam ignis de foꝛ⸗ 
nace : 7 fecit médium foꝛnacis, 
quafi ventum roꝛis flantes. 4113 
ma autem diffuſa eftfüper fosná 
ceʒ cubitis quadragintanoueʒ: 
⁊ incendit quos reppit iuxta fo 
nacem oc X: baldeíe miniftros 
regis, qui cam incendebant. SL 
los autem omníno non tetigit 
ignis,neque cótriftauit,nec quic 
quam moléftie intulit. Tunc bí 
trce,quaficr vno oxe, laudabát; 
4 gloꝛificabant, ⁊ benedicebant 
ocu in fomnace,oicentes. lo yin, 
Enedictus ceoomincoce 
us patrum noſtꝛoꝛuʒ. G € 
audabilis,z aloziofusin ſecula. 
& tbeucdictum nomcn alozie 
tue,quod eft ſanctum. & t lau 
dabile;z gloꝛioſuʒ in fecula. Be 
nedictus ce in templo ficto lo 
rictue. C t laudabilis ⁊ alo2io» 
ſus in fecula, Benedictus ce fit 
pcr thꝛonũ factus reanitui, Qi t 
landa 


ca. 3. 


* 
An 


Sabbato quatuo: tempoꝛum Quadr. 


laudabilis ⁊ gloꝛioſus in fecula, 
B enedictus ce fupcr ſceptrum 
oiuinitatistue.G. tlaudabilis, 
⁊ gloꝛioſus in fecula. enedi⸗ 
ctus es qfcdce fuper cherubim, 
iíntucoabyflos.H. tlaudabilis, 
⁊ gloꝛioſus in ſecula. B enedi⸗ 
ctus es qui ambulas ſuper pen: 
nas ventoꝛũ,⁊ fupcr vndas ma⸗ 
río. Cf tlaudabilte, ⁊ gloꝛioſus 
ín fecula. D enedícant tcomnes 
angcli, fanctitut. CX t laudent 
tc, ⁊ gloꝛificent ín fecula. B ene 
dicant te celi tcrra , mare, om» 
nía queincie funt. CX tlaudent 
te, clonficent in fecula. (2 loꝛia 
patri, ⁊ filio, fpiritui ſancto. 
Q8 tlaudabili,z gloꝛioſo in fecu» 
la.S icit crat in principio, «niic 
z Ícmper, ⁊ in fccula ſeculoꝛum. 
zimen.t tlaudabilíe gliofus 
ín fecula, D cnedictu; cs dñe de 
u; patrü noſtroꝛũ.Fx. Et lauda 
bilis, ⁊ gloꝛioſus in ſęcula. Pic 
010. BDñsvobiſcũ.Hon dicitur 
lectamus genua. O ꝛemus. 
Eus, qui tribus pueris mt 
tigaſti flamas ignium:con⸗ 
cede pꝛopitius:vt nos famulos 
tuos nor exurat flamma vitio» 
rum, fcr dominũ. Alię oꝛatio⸗ 
nes, vtin Bominica pꝛęcedenti. 
Lectio epiſtolę beati panliapo 
ftoli ad Z bcflalonicenfes. 
Ratres: IRogamus vos, 
co?ripitc inquictos,cofola 
mini puſillãnimes ſuſcipite infir⸗ 
mos,paticntescftotead omncs. 
&idcte nequis malum pꝛo malo 
alicui reddat: fed femper quod 
bonuscft fcctamini in inuicem, 


* 1B. * 


4 
in omnes.Semper gaudcte oi 
ncíntcrmiflione oꝛate. In omni 
bu; aratiaedaitc. ll2eccftenim 
voluntasoctin Z beifto Icſn in 
omnibus vobis. cpiritum uolt 
tecrtínguerc, Pꝛophetias noli⸗ 
tc ſpernere. Omnia autem pꝛo⸗ 
bate:quod bonũ eſt tenete. Ab 
omni ſpecie mala abſtinete vos. 
Ipſe antẽ deus pacis ſanctificet 
vos per omnia:vt integer ſpiri⸗ 
tus veſter, ⁊ anima,⁊ coꝛpus ſi⸗ 
ne querela, in aduẽtu dñi noſtri 
"jcftut brifti fcructur A ractuf.. 


Li audate dominũ omnes gen⸗ Pfal. 


tesg:⁊ collaudatc eũ omnes popu 
li. o. Qm̃ cõfirmata eſt füpnos 
miſericoꝛdia eius:⁊ veritas dñi 
manet in eternũ. Euangelium. 
JY nillo tpe: Aſſumpſit Jeſus 
Toctrum 4 sjacobti. quere ij le⸗ 
quenti onica. £o ftcr. X) ricocu; 
falutis meg, inoicclamaui 7 no» 
«t€ co235 tc: intrct oꝛatio mca in 
confpectutiio oomíne, Secrę. 
X3 Reſentibus (acrificiis , qs 
domine eiunia noftra fan: 
ctifica: et, quod obfcruatia nra 
pꝛofitetur ertériusintcriug ope 
retur, Per. Ztieiccre vci ont 
cap:ecedeti. iz omunio, €) omi 
ncocueinte fperaui , libera mc 
ab omnibus perfequetibus mc, 
z7éripeme, Poncommumo. 
Zinctificationibustui; orn 
nipotens ocius,  vitíano» 
ftra curentur, zrcmcdia nobís 
eterna pꝛoueniant. Per d. Alię 
pᷣoitcoiones, vt in dnica pcedẽ. 
Superpopuium. ꝛemus. 
Humiliate capita veſtra o» 








116, 


pſal. 
87 


pfal. 


Dominica ij.ín £iuadragcfima. 


H Ideles tuos deus benedi 
¶ ctio deſiderata conſirmet: 
dcoj,catua volũtate nũquã fa» 





ciat diſcrepare, ⁊ tuis fempindul 


geat beneficio gratulari. Per. 
— — (un in 


ragcfuna, Statio ad fanctam 
Mariam in Bomnica. $ntroit. 
AJCEminiſcere mifce 
rationuntuarum 
| a. ofic: « miſericoꝛ⸗ 
NIS M die tue,quea fecu» 
2 E vel Lo funt,nc enquas 
E2753 oficntur nobi; ini 
mici noftrí:libcrano; oc? frac 
cr oibusanguftiie noftrís. pe. 
Ad tc dñe leuaui animámcam, 
ocue mens in te cófído,nou cru 
beſcam.v. Gloꝛia. O ꝛemus. 
V 
tute deſtitui:nterius exte⸗ 
riusque cuſtodi:vt ab oibus ad 









m s) 
14 
à 






..« ucrfitatibujmunidmur in coꝛpo 


re,73 pzauis cogitationibus mt 
demur in mẽte. Per. Ad pofce« 
da tuffragia ſanctoꝛuʒ. Oꝛatio. 
Cunctis noj,ds ofte,metis 
4 Co:po?is ocfendc pericu 
is:⁊ interccdetc beata ⁊ gloꝛio⸗ 
(a ſemperq; virgine dei genitri⸗ 
ce Maria ,cum bcatíj aplis tute 
Petro⁊ Paulo atque btó B. z 
oibu; ſãctis:ſalutẽ nobis tribue 
benignus 7 pace5: et ocftructie 
aducrfitdtibus ⁊ crrozibue enb 
uerſis eccleſia tua fccura tibi fcr» 
uiat libertate. Per cundcmoo. 

Mnipotẽs ſempiterne de 

us, qui viuoꝛum domina⸗ 
ris ſimul ⁊ moꝛtuoꝛuʒ omnium⸗ 
quc miſereris, quos tuos fide ⁊ 





opcre futuros cffe pꝛenoſcis:te 
füpplicce exoꝛamus:vt,pꝛo qui⸗ 
bu; effundere pꝛeces decreuimꝰ 
quosque vcl piefens ſeculuʒ ad» 
bucin carnerctinct , ecl futurus 
i35critos coꝛpoꝛe ſuſcepit:inter 
cedentibus oibus ſanctis tuis: 
picratietue clementia, omnium 
delictoꝛrum ſuoꝛum veniam cor 
fequantur, er dominum noſt. 

ctio - ole beati Pauli apo 

ftoli ad Z beffalonicenfes. 

Ratres: TRogamus vos: 
4L 7 obfccramus in domino 
cfu:vt, qucmadmodus accepi» 
i63 nobis, quo vos opo?tcat 
ambularc,z placercoco:fic zam 
bulctie,etabtüdetis magie. cci 
tiscnim q pꝛecepta ocdcrim vov 
bis,porim Jeſum. Hec eſt cnim 
volütas deĩ ſanctificatio veftra: 
vt abſtineatis vos a foꝛnicatio⸗ 
ne:vt ſciat vnuſquiſque veſtrum 
va; ſuũ poſſidere in ſanctificatio 
"c ⁊ bonoxe: noin paſſione deſi⸗ 
derij ſicut ⁊ gentes que ignoꝛãt 
deũ.Et nequis fupergrediatur, 
neqʒ circũueniat innegocio fra» 
trem ſuum:quoniam vindex eſt 
dñs de bieomnibu; ficut pꝛędi⸗ 
rimus vobis, tcftificati fumus. 
Non cnim vocauit nos deus in 
itmunditíam: tcdin fanctitica/ 
tioncm: $n b'ifto Jeſu domi⸗ 
no noftro, £:3d. ']! ribulatio: 







1.44. 


plat, 


nce co:xdie mci otlatatefünt:o€ 24 


ncceflitatibue mcie éripemeoo 
mine.vV.Vide bumilitatc5 mea, 
4labo»em meum: otmitte orm 


nía peccata mca. Z rac, OL onfv pſal. 
temini domino qm̃ bonus:quo 105 


nim 


C3.7- 


Zominica ſecundainQuadrageſima. 


(Credo. fer. (T) editaboꝛ ín pſal. 
mandatis tuis ,quc oilcri valdc: 181, 


piam in feculiimifcricozdia ciug. 
i^. Nuis loquct potentias dñi: 
quditae faciet oẽs laudce ciue ;' 
i. 3x3catiqui cuftodiunt iudiati, 
4 faciũt iuſtitiã in oi tpe. à. ZI» 
méto nr̃i dñe in beneplacito po« 
puli tui:vifita nost ſalutarituo. 


&xcquc. íciicuag. Pm Pattheũ. 


""—11! Nillotem 
PT pox. A 
de ümpfit Jeſus 


Poetrum ⁊ ja» 
cobum ⁊ Joan⸗ 
—nẽ fratreʒ citie, 
—7 ourit illos in 
£M III monté excelſuʒ 
i davis «7 5^4 fcozfm: trat 
«uratue cft antecos. £t rcfplé 
duit facice ciue ficut ſol:veſtimẽ 
ta atit ci? facta ſũt alba ficut nix. 
Etecce, apparuerũt illis Moy⸗ 
fce: lias cuʒ eo loquẽtes.Re⸗ 
fpódéeaut Petrus dixit ad Je⸗ 
um. Bñe, bonũ eſt nos hiceſſe. 
Si vis faciam? bictría taberna 
cula:tibi vnũ Moyſi enti,z zie 
enia. zidbuccoloquétc,eccc nu 
bc; lncida obüb?auít cos, t cc 
cc vor de nnbe dicẽs.Hſt eft f^ 
liue meus dilectus, in quo mibí 
bcnc coplacui, ipſnin andite.Et 
audicntceoifcipuli, cccidérüt in 
facic (35,2 timucrũt valdc, zt 
acceflit Jeſus,⁊tetigit eos dixit 
Q5cis. Surgite, nolitetimere. 
3. cuátce aute oculo; fuoy,ncmí 
ncm vidéruntnifi folum Jeſuʒ. 
Et deſcendentibus illis ðe mon 
te, pꝛecepit cis Jeſus dicẽs. Ne 
mini dixcritis viſionez:donecfi 
"u$ Dorminira moormsrefurgst, 


e * * 





42 


⁊leuabo manus meas ad mane 
data tua,quę dilexi. Secreta. 
Acrificis pꝛeſẽtibus dñe,. 
q̊s intẽde placatug:vt«oe 
uotioni noſtre profiaiant, « ſalu⸗ 
ti. Per dommũ. zilie Sccretę. 
Xtaudinos deus ſalutaris 
noſter: vtper huius ſacra⸗ 
menti virtutem, 3 cunctis nos 
mentis ⁊ coꝛpoꝛis boftibu; tuca 
ris, gratiam tribuens in pꝛeſen⸗⸗ 
t, ⁊ glouamin futuro. 
Eus, cui ſoli cognitus eſt 
numerus electoꝛum in fü 
petra felicitate locãduęs: tribue 
queſumus:vt, intercedentibus 
omnibus ſanctis tuis vniuerſo⸗ 
ru,quoein oꝛatione cómédato; 
fufccpimuse, ⁊ nominaomnium 
fidclium bcate p:edcftinationig 
libcr afcripta rctincat. Per do. 


K.óio, Y. ntclligeclamo:cmme bs. s 


um: intende voc ozatíonís mce, 
rermcue,s 3cusmcuy: quonia 
ad te oꝛabo domine.Poſtcõſo. 

&pplicceterogamu; ops 

O€*:vtquo; tuierficis (a» 
crametie, tibi et plácitiamo?ib? 
dignanter ocferuire concedas, 
Her do. Ziliepoftcómuniont;. 

Andet, zimuniat nos,que 
ſumus one ,oimni facra» 
menti munu; oblatum: interce 
dente bcata virgine dei genitri⸗ 
ce Maria, cum beatisaplis tuis 
Petro ⁊ Paulo, atqʒ bcato N. 
7 omnibus ſanctis:acunctis nog 
reddat ⁊ perucrfit3tibus expia⸗ 
toj, « aducerſitãtibus SP 

Uy 


cria ij.poſt ij. Dñicam Quadrageſime. 


D Gríficent nos, de, ope ⁊ 
JEZ. mifcrico»s 0€? facramenta 
que fumpfimue: 4 intcrccdétib? 
omnibus fanctis tui, pieta: vt 
boctuum facramentus nofit no: 
biercatus ad penas, fed intercct 
fio falutario ad vcniam:ſit ablu⸗ 
tío fccIcrum,fit foztitudo fragili⸗ 
u5, fit contra omnia mundi peri⸗ 
cula firmamentum fit vinoꝛũ at. 
que moꝛtuoꝛum fidclium,rcmif 

oomnium oclicto:ü , Per do. 
¶ 4criafccunda.etatio ad (an 
ctuin Clementem. ntroitus 
] Zzdimcmcotfie,« 
| mifcrcre mci, pee 
Alenim mc? ftctit in 
^| via rectazin ccce: 








minec, qm̃ ego tínmocctiamcaim 
greſſus ſũ:din dño ſperans,non 
mnfirmabor. ^. MSloꝛia. O ꝛem. 
D Refta,dS,opsocus:vt fa 

milia tua, quę ſe afligendo 
carnem ab alimentis abſtinet: fc 
ctando iuftítiam aculpa ieiunet. 
Per oominum no, Alit oꝛatio⸗ 
nñes,vt in Zominica pꝛeccedenti. 

4! ectio Daniclie pꝛrophete. 


Cà. 9 I 1a oícbus illis.Oꝛauit 223 


niel dominum dicens. Bo 
mínc deus noſter, qui ednxiſti 
populumtuuʒ de tcrra Acgypti 
in manu fo:ti, 4 feciſti tibi nomẽ 
fccundum oicm banc: peccauu⸗ 
mus,niquitatcm fécintis ve 
mincin omncm iuſtitiam turn , 
aucrtatur óbfccro ir3tta, 4 
ro:tuusa ciuitate tua Picruſa⸗ 
lem,⁊ 3 montc fancto trio. Pꝛo⸗ 


pter peccata cní5 noftra, iniqui 
tatce patrum noſtroꝛũ, Hieruſa 
1c5« populus tuus in oppꝛobꝛiũ 
funt omnibus per circuitum uo 
ftrum. Nunc ergo craudioomi» 
ne deus noſter ozationem ſcrui 
tuí,z pꝛeces eius:⁊ oſtende faciẽ 
tuam fuper ſanctuarium cuum 
quodocfertum eſt. Pꝛopter tc: 
moetipſuʒ inclina ocus mcugauré 
tuá,z audi:apcrioculostuos, 
vidcocfolationcm noftram, « ci 
uitatcim fupcr quam ínuocatum 
e(tnomen tuum. Neqʒz enim in 
iuſtificationibus noſtris pꝛoſter 
nimus pꝛeces ante facicm tuam: 
ſed in miſerationibus tuis mul⸗ 
tis.Exaudi domine, placãre do 
mine: attende ⁊ fac ne moꝛcris 
pꝛopter temetipſuʒ oci meus: 
quianomcn tuum inuocatuʒ cft 
fupcr ciuitatem, füperpcpuliu 
tuum,oominc ocu; noſter.GSꝛa 
duale, Hf düíto: mcus, libera: 
to:mcye eſto:domine ic tarda: 
ucris, *. £ onfundantur, «re 
ucrcantur inimici mci, nt quee 
runt animam mcam. X. ractus, 
Oornflincnon fccundum pecca⸗ 
ta noftra que fecimus nos, nce 
* ſecundum miquitates no⸗⸗ 
as retribuas nobis. vᷣ. Bñc 
ne memineris iniquitatũ noſtra 
rum antiquarum:cito anticipẽt 
nos miſericoꝛdiętuę, — 
res facti fumus nimis.vᷣ. Adui⸗ 
uanosocuefalutarie uoſter:⁊ 
ꝛopter gloꝛiã nominis tui orc 
ibcrat108:4 ꝓpitius efto pecca: 
tionoflrío, pꝛopter nomẽ tuuʒ. 
Sequen.S.euang.ſᷣm Soi 
n) 


pſal. 
69 


pſal. 
8 


pſal. 


102 





pfal, 


Mc 


Feriau.poſt Bũicaij.Quadrageſime. 


Nillo tpe. i 
rit Jeſus ture 
557] ote Judẽoꝛum. E⸗ 
go vado ⁊ queretis 
me::ꝛ in peccato vio 
moꝛiemini. uoc 
— — go vado vos nõ po 
teſtis venire. Bicebant cr 8 
dei. Nunquid interficiet ſemẽt⸗ 
ipſũ, qꝛ dicit:quo ego vado,vos 
nõ poteſtis venire; Et dicebat 
ci. &loj de deoꝛſuʒ eſtis:ego oc 
ſupernis ſuʒ.Aos de mũdõ boc 
eſtis:ego no ſum de boc mũdo. 
Bixi ergo vobis: qꝛ moꝛiemini 
in peccatis veſtris.Si enim non 





credideritis qꝛ ego ſum:moꝛie/⸗ 


miníin peccato veſtro. Bicebãt 
ergo ci, Tu quis es:Dixit cij Je 
ſus. Pꝛincipiuʒ:qui⁊ loquo: vo 
bis. MDulta habeode vobis lo⸗ 
Quiz iudicare. Scd ꝗmiſit mc, 
vcrar cft: cgo, qandiuí ab co, 
hęc loquoꝛ in mundo. Et nõco 
oucriintq patrem cing oicc 
at dcum.Bixrit crgo cis dcfuy, 
Kum craltaucritiefiliumbormii» 
nte,tunc coanofcetis q? ego fis, 
z3ncipfo f3cío nibil: fcd ficut 
oocult me Pater, bec loquoꝛ. 
Et ꝗme miſit,mecũ cft:« nórcli 
quit me folum, qꝛ ego que placi⸗ 
fa funt ei fácio fcinper, s2tfcrt. 
cnedicaoftim,qui tribuit mi» 
1íntcilectü: protiidcbáofimin 
cofpcctumceo ſemp:qm̃a ðxtrisę 
citimibine cómoeucar, eccrcta, 
"dw ccc boftia dñe placatio« 
nie 7 laudis tua nos pꝛote 
tori dignos cfficiat, beroo, 
Aueęlecre.vt in dnica piecedctu 
ub. W. . 


e 





4j 
K-o0i0. O ficorisnofter, quá ad 
mirabile eft nomen tuumm vni» 
erſa terra. Poſtcommunio. 
Acc nos communio domi 
'Cnepurgcta crimine:⁊ cele⸗ 
ſtis remedij faciat eſſe cófo:tce, 
Tocroominur, Alięẽ pottcomu 
nionce,vt in Bominica pꝛęcedẽ 
ti. Super populum. O ꝛemus. 
umiliate capita ecftraoco. 
iDefto füpplicationib? no» 
ftrisopsocue:2 quibusfi 
uciam fpcrande pictatie indul 
gco,.cofücte mifertcozdie tribue. 
cnigme cficctum. Per oomi.: 
¶ 4criaiij. Statio ad fanctam 
BGalbinam. Introitus. 
IIbvidixit co: mci, 
597] Eze | diuivutri tud: vul 
3 etti tuüoncreqrá: 
| e| ncauertas facicm 
«29 Ld tuamra me, 1pfal. 
- "iji illuminato 
inca, 2 falus mea:quem timébot 
V. Gloꝛia patríc fil, Oꝛemus. 
Erfice,qͥs dñe, benignus, 
in nobis obfcritantie ſan⸗ 
cte ſubſidium: vet quete auctoꝛe 
facienda cognouinnis, tc operã 
te impleamus. Perd. Ali oꝛa 
tionee, vt in Zommica pꝛęecedẽ 
ti, ectiolibzi negum. 
. 'Hoicbueillis, Factus eft 
3... fermo comini ad Eliam 
cjbitem,oiccne, Surge⁊ va 
dein Sarephthã eidoniods,z 
manebíeibi , Pꝛeccpi enim ibi 
mulíerividue,etpafcat te, Sur⸗ 
rcrit,zabiütin Sarcpbtbá. Cũ⸗ 
— — ad portas ettaris 
apparuit ei mulicr i ar colli 
iij 
























pſal. 
8 


pſal. 
26 


(.17. 


pfat, 
$4 


Gertaiij. poft Bominicam ij. 


gens ligna ⁊ vocauit ca5,oiritq5 
ci. BDamihi paulnlũ aquę in vafe 
vt bibã.Cumq;illa pgerct et af 
ferret, clamanit poſt tergũ cius, 
dicẽs. Affer mibi obfecro« buc 
celà panis inmanu tua. ruere 
fpodit.Ginitonsocustuus,q? 
nó habeopanẽ niſi quatũ pul 
Inf capere pot farinę in 7 
paululũ olei inlecytho. -ncolli 
go duo lina: vt ingrediar, « £3 
ciam illud mibi, filio mco:vt co 
mcdam? z moꝛiamur. Adquaʒ 
Jzlías ait. Noli timére:fed vade, 
4 facficut dixiſti. Ucruntamẽ mi 


bi pꝛimũ facoc ipfa far(nulafub 
cincriciii panéparuulti,zaffcr ad « 


mc:tibi autẽ⁊ filio tuo facice po 
ftca.ll2ecauteoicit dñs ocus s» 
ſracl.Hydria faringnóocfiact: 
ncclécytbus olci minuctur,vſqʒ 
ín oicin quaocatiíruy cftofis plu 
uiá ſuper facit terre. £àug abiit, 
4 fccit iuxta verbuʒ Elię.Et co» 
médit ipfc, illa, z oomus citis. 
X:tcrillaoic,bydríafaring noo 
fccít:z lccytbus olci nõ eſt immi⸗ 
niitueiurta verbuorn,qo loqy 
tue fuerat inmanu lig, Sꝛacl. 

acta cogitatũtuũ un otio, zip 
fctccnutrict, V. Bũ damarcad 


oomintü,craudíiuit voccm mca; 


-34b his 
equẽ. 





hm 3tt bet. 
Nillotꝑpe:Lo 
"B cut? cft Jeſus 
ad turbas,⁊ adoifci 
Ipulos ſuos dicens. 

NX 4cupcr£atbedram 
AS t4 ZI»oyfifcdcrütecri 
be« phariſęei.Oia er 


i] app t Mm i. 









go, quęcunq;ʒ dixcrint vobis fcr 
uate,⁊ facite:ſecunduʒ vero ope 
ra coꝛum nolite fäcere. Bicunt 
enim, ⁊ non faciunt. Alligant e⸗ 
nim onera grania ⁊ impoꝛtabi⸗⸗ 
lía,z imponũt in humeros homi 


nũ:digito autẽ füonolüt camo» 


ucre.£mníavcro opcra ſua fa⸗ 
ciũt, vt vidcãtur ab hominibus. 
Bilãtant eniʒ phylacteria ſua,⁊ 
magnificant fimbꝛiaę. Amãt au 
té pꝛimos recibitus in cente, 
pꝛimas catbcdras in ſynagogis, 
⁊ ſalutatiões in foxo,tvocartab 
hominibus rabbi.Aos aũtnoli 
tc Vocarirabbi. Clin? eſt cniʒ ma» 
giſter vcfter:oés att vos fratres 
cftis. Et patr nolite vocare vo 
bís fupcr terrã:vnus cit cniʒ pa» 
tcr veſter qui eſt in celis. Bec vo 
— pls qꝛ magiſter ve⸗ 
ſter, vnus eſt Chꝛus. Qui maioꝛ 
€ vꝛuʒ, crit miniſter veſter. Qui 
gut fc — — 
79 fc humiliaucrit, exaltabitur, 
een en 


t0. (1) ifcrcremciofie Pm plal. 
magnaà miſericoꝛdiã tuã:dele do 5o 


miñe iniquitatem meaʒ.Secre. 
ginctificationcin tuam no 
bis domine his myſterijs 
operare placatus: que nos 73 
terrenis purget vitijs:⁊ ad cele 
[Liao — croomt, 
lie fccrete, etin goomnintea pie. 
cedenti, £ omunio., 
omnía mirabilia tua: Ictaboz c. 9 
crultabo in te: pallam nomini 
tuo altiſſme. Boſt commumo. 
D €. facris oominc redda⸗ 
mur digni nuncribue fac 
nostuie,que(ümue,fempcer Ps 
irc 


Larrabo Pfal. 


Feria iiij.poſt Zominicamij.Quadrageſime. 


dire mandatis. er. Alię poft 
cõiones, vt in Bñica pꝛęceden⸗ 
tl. Super populum. €) ꝛemus. 
Humiliate capita veſtra deo. 
Ropitiare dñe ſupplicatio 
, A nibuenoftris,z aiarum no 
ſtrarũ medere languoꝛibus:vt, 
remiſſione perccpta,in tua ſemꝑ 
henedictione letemur. Per oo. 
eria quarta, tatio ad fan 

ctam cciam, Introitus. 
—Ederelinquagme 
s dñe deus mcus, 
ne diſcedas ame: 
intende in adiuto 
rium mcum, dũe 








[M 


L/ p. 
ww. —- p em 
pants 


bal. Dñene in furoꝛe tuoar 
guasme, neque in ira tua coꝛri⸗ 
ias me.V.Mloꝛia.O ꝛemus. 
Opuluʒ tuuʒ domine pꝛo⸗ 

7 pitíusrcfpicc: 7, quos ab 
eſcis carnalibus pecipte abfti» 
néáre,anoríjequoque vitijs ceſ⸗ 
ſre concede. Perdominumn. 
Alig oꝛationes, etin Bominica 
edenti. 3 cctío libꝛieſter. 
C0,55; B. diebus illis: Oꝛauit 
Ji... ZIPardocbeneadofim,ot 
cene, Bomine deus rex omnt 
potens, in ditione tua cuncta 
funt pofita : ⁊ non eft ui poflit 
 tüercfiftere voluntati, $t decre 
ueris ſaluare nos, continuo libe 
rábímur. Tu enim domine feci⸗ 
ſticelum ⁊ terram,zquicquid cę⸗ 
li ambitu continetur. Tu es do⸗ 
minus omnium:⁊ non eſt qui re 
ſiſtat maieſtati tue. Et nunc do⸗ 
minc rex regum, deus Abrꝛahaz, 
miſerere Populo tuo: qꝛ volunt 


** * $ 





44 
nos inimici noftri perdere, z be» 
rcditatemtuamoclere , Ne de⸗ 
fpicías partem tuam,quamrede 
miſti tibi:ſed exaudi depꝛecatio 
nem noftras,« pꝛopitui cíto fo? 

ti funiculo bercditatio tug. Jt 
connerte luctum noſtruʒ ingau⸗ 
dium:vt vinẽtes laudemus no: 
métuum:z ncclaudas oꝛa cane 
tium te, dñe deus nofter, Z52ad. 
£3aluum fac populum tuusoo» Pfal, 
mine, ⁊ bc. 2 eercditdt tug. 27 
vV. Ad tcn; cdamani;ocus me: 
usncfilegn mc, cro fimilis oc 
fcendae eor inlacnz. Tractus. 


Dommnnôſccundumpeccata Pfal. 


virtus ſalutismeę. d.oſtra que focimus nos, neq; fce 192. 


cundum iniquitates noſtras re⸗ 
tribuas nobix.V. dnc ncmemt pfar, 
neris iniquitatum noſtraruʒ an⸗ 7s 
tiquaruʒ:cito anticipent nog mí 
fcrico:die tug, qꝛ pauperce facti 
ſamus nimis. vᷣ. zidinua nos 
deus ſalutaris nofter, ⁊ pꝛopter 
loꝛiam nominis tni domine li 
era nos,.⁊ pꝛopitius efto pecca 
tienoltri; pꝛopter nomẽ tuum. 
Sequẽ.S.euãg:ſm Mattheũ. 
gum B dilotpe: £l. 
T d fcendene sefug ^. 
Pest dlicrofolymam, aſ. 
I Apſit ouodecis otfci 
Cas i proe fio; fecrcto,2 
j al ey ori aſcendi 
—— Snas Hieroſolymã, 
⁊ filius hominis tradctur pꝛinci 
pibus facerdotii s ſcribis:⁊ con 
dẽnabunt eü moꝛte.Et tradent 
cum gentibus ad illudendum,⁊ 
flaacilandum, cruciſigendum: 
⁊ die tertiarcſurget. uncacedf 
iii) 








pfal, 
24 


Feria v. poſt Bomi.ij.Quadra. 


ſit ad eum mater filioꝛum Zebe⸗ 
deicumfilije ſuisadoꝛans ⁊ pe 
tens aliquid ab co.Qui dixit ci, 
Quid yis: Ait illi. Dic,vt edeãt 
bi ouofilij mci, enu; ad derteraz 
tud, venus ad ũniſtram in regno 
tuo.Reſpondensautem Jeſus, 
dixit. Neſcitis quid pctatio. Do 
teſtis bibere calicem, quem cao 
bibiturus ſum:Dicunt ci. Poſ 
ſumus.Ait illis. Calicem quidẽ 
mcum bibetis: fcdcpe autem ad 
Ocrtcra5 mcam vel ſ finiftram, 
non cft meum dare p9bie: fcd q 
busparatiuscítapaire meo, zt 
audicnteg decem indignati funt 


de duobus fratribus. sfcfitoatbd 


té vocauit coy ad ſe:⁊ait.Scitis, 
qꝛ pꝛincipes gentium oominan 
tur coꝛuʒ:⁊ qui maioꝛes fünt,po 
teſtatem crercent in coę: Nõ ita 
erit inter voj. cd quicunqʒ vo 
luerit intcr vos maioꝛ fieri/ſit vc 
fter miniſter:⁊ qui voluerit intef 
vos pꝛimus eflc , crit veſter fcr» 
uus. sicnt filius bominis nó vc 
nit miniſtrari: fcd miniftrarc , 
oarc animam fiam redemptio⸗ 
nemp?:omultis.£offcrt. Hj dte 
oominc leuani animam meam, 
ocu meu; intc cofido,nóerube 
ſcam:neq; irridcant mc inimici 
mei:etenim vniucrfiquitc crpce 
ctant,non cofundentur, Secr. 
f ftis, dsorncqua; tibi of 

fcrimue p?opitiu; rcfpicc: 
7 pcr becfancta commercia, vin 
cula peccatoꝛum noſtroꝛũ abfol 
uc. Per. Alię ſccretę etin dñica 


pfal. pzecedcnti. Cõio. f uftuj ofí;, 
10 7inftitiamoilcrit: equitatem vie 


dit vultus cius, Poſtcõmunio. 
&mptis dñe ſacramentis, 
adredẽptionis ęternę q̊s, 
proficiamꝰ augmẽtũ. Der. zilig 
poſtcõiones, vᷣt in Dñica piecc, 
Super populum. Oꝛemus. 
Humiliate capita veſtra deo. 
Eus innocentię reſtitutoꝛ 
⁊ amatoꝛ dirige ad te tuo⸗ 
rumcoꝛda ſeruoꝛum:vt fpiritus 
tui feruoꝛe concepto, in fide im 


ucuiantur ftabilce, zinoperecf? 


ficaces. Per oo, in vni.eiuſdeʒ. 
cría v. etatio ad ſanctam 
Mãriã trang Z ybcriu Intro. 
mec £e in adintoꝛiũ 

7c» € meü üttendc ,otie 
js ad adiuuandũ me 
feſtina:cõfundan⸗ 
tur,zrcucreantur 
| omnc; inimici mci 
P querunt ánimam meam. 






7 e 


' — 
A 





almus. ziucrtantur retro?» 
im,zcrübcfcant qui volunt mt 
bi mala. V.Aloꝛia. Oꝛemus. 
D Reſta nobis , queſumus 
-Z oominc;aurilit gratię tue: 
eticiunije ⁊ oꝛationibus conne 
nicnter intcntilíbercmur ab bov 
fib?métis « cozpo?is DPer.Alię 
o?ationce,vtin Bñica pꝛeceden 
ti. Lectio Hicremie pꝛophetę. 
Aec dicit dominus deus. 

A Maledictus homo quico 
dit in bominc , ⁊ ponit carnem 
bꝛachium fuum : zaoomino re 
ccdit co? cius. Erit enim quafi 
myríce in ocferto,z non vidcbit 
ci venerit bonus: fed babitabit 
in ficcitatc in ocfcrtoin terra fab 
MOSNENONERONONDE 
us 


pſal. 


C17, 


pfal. 
78 


&cria v.poftDomi.ij.£uadra. 


ctus vir qui confidit indomino 
4 crítoominus fiducia cine, Et 
crit quafiliqnu5 quod tranfplan 
taf füpcraquae,quod ad bumo: 
rc; mittit radices fuas: nó time 
bit cá vencrit ęſtus.Et crit folii 
ciue, viride:⁊ in tempoꝛe ſiccita⸗ 
tis nõ erit ſolicituʒ: nec aliquan 
do ocfinct faccrc fructum. Pꝛa⸗ 
uum cft co? hominis ⁊ infcrutaz 
bile:quis cognoſcet illud? Ego 
dñs ſcrutans coꝛda, ⁊ pꝛobans 
rcnce: quioo vnicuiqʒ iuxta viã 
ſuam, ⁊ iuxta fructum adinuen⸗ 
tionum fuarum. icit dominus 
omnipotens, Gꝛadu. D :20pí; 
tius cfto peccatis noftris orie,ne 
quádo oicant gentes, vbi eſt de⸗ 
ue coꝛum: ᷣ . Adinna nos deuę 
ſalutaris noftcr,z pꝛopter bono 
reʒ nominis tui dñe lbera nos. 


Nillotempoꝛe: Dixit Je⸗ 


c .cuagelij em Lucam. 
€3316 : 


ſus diſcipulis ſuis.Homno 
quidã crat dines, ⁊ inducbatur 
purpura ⁊ byffo : ⁊ epulabatur 
d gants se ag ran Et erat qui 
dámendicuenomine 3. a5arus, 
quí iacebat ad ianuam eius, vlce 
ribus plenuj:cupice ſaturari oc 
micis que cadcbant oc menfa ot 
uítio, ncmo illi dabat.Sed⁊ ca 
nce ecnicbant, lingcbant vlce⸗ 
ra eius. Factũ eſt autem,vt mo» 
rcrétur m̃endicus, ⁊ poꝛtarctur 
ab angelis in inũ Abrabe. Mor 
tuus ẽſt antem ⁊ diues: ⁊ ſepul⸗ 
tue eſt in inferno.Eleuans autẽ 
oculos ſuos,cum eſſet in toꝛme⸗ 


tis, vidit zlbxabamaloge, 23.3 
zarũ in p eius.Et ipfc clamãs 


"9 * Fe 


45 


dixit. Pater Abrahammiſerere 
mei:⁊ mitte Laʒarum vt intin⸗ 
gat extremum digiti ſuiin aquã, 
vt refrigerctlingnam meam: qꝛ 
crucioꝛ in hacflamma. Et dixit 
illi Abꝛaham. Fili,recoꝛdare qꝛ 
recepiſti bona in vita tua,⁊ 3.3» 
ʒarus ſimiliter mala:nũc autem 
pic cõſolatur, tu vero cruciaris. 
Et in his omnibus, inter nos ⁊ 
vos chaos magnum firmatum 
eſt:vt hi, qui volunt hine tranſi⸗ 
re ad vos,nonpoſſint:neque in⸗ 
dcbuctranfincáre, Et ait. ov 
go ergote pater, vt mittas cum 
in domum patris mei. Habeo 
cnim quinque fratres, vt teſte⸗⸗ 
tur illio,nc^ ipfi veniant in hunc 
locum toꝛmentoꝛum. Etait il⸗ 
li Abraham.Habent Moyſen. 
⁊ pꝛophetas:audiant illog. zit il 
le dixit. Non pater Abꝛahã:ſed 
ſiquis ex mo?tnísicritadcos,pe 
nitentiam agent. Ait antem ib 

li.Si Moyſen ⁊ pꝛophetas non 
atidiunt : ncque, ſiquis cr mio?» 
tuis reſurrexerit credent. Ofter 


toꝛium. Pꝛccatus eſt oyſes Ex. 
ín conſpectu domini dei ſui, ⁊ di⸗ 32. 


xit:quare domineiraſcerisinpo 
pulo tuo:parce irę animę tuę:me 
mento Abꝛaha, Iſaac/⁊ Jacob: 
quibu; iuraſti dare terramflucn 
tcm lae, ⁊ mel:⁊ placatus eſt oo 
minus de malignitate, quam di 
it facere populo fijo, Secreta. 
Reſenti facrificio nomint. 
tuo nos domine ícinniaob 
cata ſanctificent:vt quod obſer⸗ 
uintia noftra pꝛofitẽetur exteri⸗ 
uj iterius opctur mur cad 
v 






pem 


x — 


50.6 






(357 


6 cria vj. poft Dficamij.£iuadragcfime. 


Alie feccr, etin Bñica pꝛeceden⸗ 
tí. Tõmunio. C) ui manducat 
meam carnem, bibitmeum fan 
guinez:in me manct,⁊ cgo 1n co, 
oicit dominus. Poſtcomunio. 
A Tatiatuanosquefümus 
domine non ocrclinquat: 
que facrenos dedito⸗ facíat fcr 
uituti,z tuã nobis opem femper 
acquirat. Per. Alię poſtcomu⸗ 
mones vt in Bommica pꝛęcedẽ⸗ 
tí. Super populum. Oꝛemus. 
Humiliate capita veſtra deo. 
Beſto domine famulis tu⸗ 
is,⁊ perpetuambenignita⸗ 
tem largire poſcentibus:vt his, 
qui te auctoꝛe, ⁊ gubernatoꝛe 
glozíantur,z congregata reſtau⸗ 
rco,zreftaurata cõſcrues. Per. 
LIN cna ferta, Statio ad ſan⸗ 
cium Aualem. Introitus. 
JSo autcm cti5 iu⸗ 
zov 6 [ftitia apparebo in 
"| (s ce | confpectutuo :fa 
33 5ty | tíaboz, od manifce 
ftabit gloꝛia tua. 
pſal. Exaudi dñe 
iuſtitiã meã:intende depꝛecatio⸗ 
neʒ meã.vhᷣ. Gloꝛia. O ꝛcemus. 
A, q̃s, opᷣs deus, vt ſacro 
nos purificatciciunio,fyn» 
ceris mentibus ad fancta ventu 
ya facias ꝑpuenire. Per oo, Alit 
oꝛationes, vt in Bominica pier 
cedenti. Lectiolibꝛi Geneſis. 
Ndicbus illis: Dixit Jo⸗ 
ſeph fratribus ſuis. Aũdi⸗ 
cfominiti5 meũ, quod vidi.Pu⸗ 
tabã nos ligare manipulos in a⸗ 
o:⁊ quafi conſurgere manipu 
ummeuz⁊ ftare,veftrosg5 ma⸗ 






nipulos circũſtãtes adoꝛare ma 
nipulũ meum. Reſpodcerunt fra 
trcs ciugs. Nunꝗdrex nofter cri: 
aut fübijcicmur oitioni tuczll2ec 
erao caufa fomntox atq; Icrmo 
nũ inuidię⁊ odi fomitẽ miniftra 
uit. ziliud quoqʒ ſomniũ vidit, 
qo narráe fratribus;ait. Vidi ꝑ 
ſomniũ quafi fole, luná,cftellag 
vndecim adoꝛare me.Qðcũ pa» 
trífio, fratribus retuliſſet, in⸗ 
crepaãuit cü pater, dixit. uid 
fibi vult bocfomniü,qóo vidiſti: 
Tauugdeao, «mf tua, fratrcs 
tui adoꝛabimus tc fupcr terrá z' 
Inuidebãt igit ci fratrcs ſui:pa⸗ 
tcr vcrorétacitue cófidcrabat . 
K üd; fratrcs illius in pafcéndie 
gregibus patrie moꝛarentur in 
Sichẽ. dixit ad cum Iſracl.Fra⸗ 
trce tui paſcũt oues ĩ Sichimis: 
veni,mittã te adcoę.Quo reſꝑpo 
dẽte pꝛęſtoſuʒ:ait.Aade ⁊vide,. 
ſi cũcta ꝓſpera fint erga fratres 
tuos,⁊ pecoꝛa:⁊renũcũ míbi qd 
agatur.Miſſugde valle Hebꝛõ. 
venit inSichẽ. Inuenitqʒ eũ vir 
erranteʒ in agrõ:⁊ interrogauit 
uid quererẽt. zitillerefpódit, 
Srames meos quero: indica mí 
)iv bi paſcãt greges.Dixit civir. 
Keceſſcrunt de loco iſto.Audi⸗ 
ui autem cos dicentes. Eamus 
in Bothain. Perrexit ergo Jo⸗ 
fcpbpoftfratrcefuos,« inuẽnit 
cos in Bothain.Qui cum vidiſ⸗ 
ſent cim poculantequam acce» 
deret ad cos, cogitauerunt illu 
occidere. Et mutuoloquebant᷑. 


Ecce ſomniatoꝛ venit:venite oc 
cidamus eũ, z mittaãmus eum in 


ciſter⸗ 


&ería vj. poft Bnicamij.Quadragenmę. 


cifteriri veterẽ: oicemusq, fcra 
peſſima deuoꝛauit cũ.Et tũc ap 
parcbit,adilli pꝛoſint fónia ſua. 
Audiẽs autẽ hec Rubẽ niteba⸗ 
tur liberare ceũ demauibuscoxꝝ. 
⁊ dicebat.Nõ interficiamus ani 
m3 cius nec effundamus ſangui 
né:fcd pꝛoijcite euʒ in cifternam 
hãc, que eſt in ſolituͤdine:manus⸗ 


quc veſtras ſeruate innoxias. 
MHocaũt dicebat, volens eripe⸗ 


rc eũdema ibp qꝛũ/⁊reddere 
pſal. patri ſuo. Mꝛad. dorm cum 
9 I Leeds craudiuit 
mc, v. g3nclibera anima mcaa 
Josue 
pſal. X. rac. () ficenonfmpeccatauo: 
(02. ftra,quefécimusnos: ncqucfm 
íniqt3tce noftrae retribuas no⸗ 

píal, bis. Bũc ne memineris iniꝗ⸗ 
Jg tátünoftrarüantiquarti, cito an 
ticipét nog mifcricozdie tue : q? 
paupcrce facti tumus nimio. V. 
Adiuna nos oc?falutaris noflct 
z pptcr alosià nominíy tui dñe li 
beranog: propitius cfto pecca 
tía noftris proptcr nomcn tul. 
Sequẽ.S.euag.ſᷣm zibattbeu. 
Imm 'Hillo tpe: 







Cia uw I edeoni para 
UM, ic^ 77 I3 banc. ll2omo 


sai 7 Qq à crat patere 
ACR d familias, qplan 
—taãuit virica,z fc» 
tenis ^5] pescircundedit 
xci,z fodit in cato:cular, edifica 
uit turrim, zlocauit cáagricolis: 
7 peregre pꝛofectus cft. icu aut 
tcmpue fructuũ appꝛopinquaſ⸗ 


46 
fct, mifit ſeruos ſuos ad agrico⸗ 
las vt acciperent fructus cius. 
Etagrico — ſcruis 
eius alium ceciderunt,alium oc 
cidcrunt alii vero lapidaucrũt. 
Iterũ mifit alios ſernos plurco 
pꝛioꝛibꝰ:⁊ feccrũt illie ſimiliter. 
Nouiſſime autẽ miſit ad co; filii 
ſuñ, dicens:verebuntur foꝛte fi⸗ 
liti meũ.Agricolę aũt vidẽtes fv 
lium dixcrũt intra ſe. Hic cft be: 
res:venite, occidamus cuʒ,⁊ ha⸗ 
bebimus hereditatẽ cius. Et ap 
prehenſum eum eicccrunt extra 
víncam,coccidcrunt. c uz c cO 
véncric dominus viuce,qnic fa⸗ 
cict aaricolio illis:Aiũt uli, 21D»3e 
los male perdet:⁊ vineam fiam 
locabit aliis agricoli, reddant 
eifructum tempoꝛibus ſuis.Di⸗ 
cit illis Jeſus. Nunquaʒ legiſtis 
in ſcripturis lapidem quẽ epꝛo⸗ 
baucrunt edificantc;, hic factus 
eft in caput anguli: A dño factu 
eſt iſtud:⁊ eſt mirabile ĩ oculisno 
ſtris. Ideo dico vobis, qꝛ aufe⸗ 
retur ã vobis regnũdei,⁊ obit 
«enti facieuti fructus cius. Jz tq 
cccidcrit fupcr lapidẽ iſtum,con 
fringetur.Super quem vcro ce 
cidcrit;contcrct cum. szt cus au 
diffcnt pzincipcse faccrdotum « 
pbarífei parabolascius:cogno: 
uertit quod de ipſis diceret. Et 
querentes cum tencrc,cimucrit 
turbas: quoniam ficut pꝛophe⸗ 
tamcti babebant. tier. C) ne, pfal. 


diauriliummcürcfpicc:confur ..39 


dantur,z rcucrcátur qui querüt 
animam mcam,vtaufcrant €35; 
dñc in auxiliũ meũ reſpicc. Sec. 


pſal. 


M. 


Sabbato poft 2om.tj. Quadra, 


Acc in nobie ſacrificia de⸗ 
us,⁊ actione permaneant, 
7 operationc firmentur. Perd. 
Alię ſecxe.vt in dñica pꝛęedẽti. 
Coio.udñe ſeruabis nos, 
cuſtodies nos a gencratione bac 


in eternum. ſtcrommumo. 
Acnos,q̊s dñc, accepto pi 

.Lanoxc ſalutis eterneę ſicten 
ere congruenter, vt adeaʒ qa 
uenire poſſimus. Per do. Alię 
poſtcoĩones, vt in dñica pꝛeccdẽ 
tj. Super populum. O ꝛemus. 
Humiliate capita veſtra deo. 
9 Zdjeornc,populotuo ſalu 
tem mentis ⁊ coꝛpoꝛis:vt 
bonísopcribue inherendo, tue 
fcmpcr virtutiemercatur pote 
ctione defendi. Per oominum, 
Sabbato.Statioad fancto 
«c Pctrũ. vntreitꝰ. 
Ex dñi irrepꝛehẽ⸗ 
lſibilis conuerten⸗ę 
£3 63 animae ;teftimo 

M ES nium otii fidclc, fa 
p € y | pientiam p:e(tang 
— paruulis. Pſaun. 
C&ęu ecnarrant gloziamoci,z ope 
ra manuum eius annunciat fir» 
mamentũ.vᷣ. Sloꝛia. O 2em?, 
A, q̃s dñe, noſtris effectuʒ 
ieiunijs ſalutarem: et caſti⸗ 
gatio cari aſſumpta, ad noftra 
rim vegetationemtranſcat ani⸗ 
marum. Per dominum noſtrũ. 
Alię oꝛationes, vt in Bominica 













becca filio ſuo Jacob. Au⸗ 
iut patrcm tuu loquentem cus 
Kzlaufratrctuo, ⁊ dicentem ci. 


cedeuti. 9 ectio libꝛi Geneſis. 
ca.i7 —⏑⏑ irit Re 


Affer mihi oc venatione tua, « 
faccibos vt comedam, benedi 
ca5 tibi coa orio anteqs moꝛiar. 
Nunc ergo fili mi, acquieſce cófi 
liis meis:⁊ pergensad gregeʒ af 
fer mihi düos hedos optimos, 
vt faciã cr cie eſcas patri tuto, q⸗ 
buslibenter ecfcitur:quas cum 
intulcríg,zcoméderit,bencdicat 
tibi pꝛiusquaʒ moꝛiatur. £-uiib 
lcrcipodit. Noſti ꝙ Eſau frater 
meus bó pilofue fit,zcgo leuis:fi 
attrectauerit me p? mcus s fcnfe 
rittimco nc putct me voluiffc fi 
bi illudere,⁊ inducat ſupme mae 
ledictionẽ p benedictione. Ad 
quẽ mẽ:in me fitit ,ifta maledi⸗ 
ctio filimi:tantum audi vocem 
mcam, pergens affer que dixi. 
gibijt,z attt it;óditqs matri fug. 
Parauit illa cibos,ficutnoucrat 
velle patrẽ illiꝰ.Et veſtibꝰ fau 
valde bonie,quasapud fc babé 
bat domi induit eũ:pelliculagqʒ 
hedoꝛũ circundedit manibus, c. 
colli nuda pꝛotexit. Beditqʒ; pul 
mẽtũ:⁊ panes quos coxerat, trã 
didit.Quibus illatis dixit. Pa⸗ 
ter mi: t ille rcfpódit. Audio. 
Quis es,filimi:Dixitqʒ Jacob. 
Ego ſuʒ Eſau pꝛinogenitꝰ tu?; 
feci duel ui a imibt. Surge, 
fcde,zcomcde ovcnatione mea, 
vt benedicat mibiaía tua. IRure 
ſumqʒ 3faacad filium ſuũ. Quo 
modo inquit tã cito inuenire po 
tuifti ili mi:£Aui rc(pondit.&o 
lütagoci fuit,et cito mibi occur⸗ 
rerct quod volcbam. Bixitque 
faac. zAcccdc buc, vt tágas tcfi 
mi: pꝛobẽ vrrumtufisfilius 
meus 


Gabbatopoft Bñicam ij.Quadrageſimę. 


meus Eſau, an nó: Acceſſit ille 
adpatrẽ:⁊ palpato co,oirit Iſa⸗ 
ac. dorqde,vor dacobẽ:ſeã ma 
n? manꝰ (üt Eſaũ.Et nõ cogno 
tit cũqꝛ piloſe mann; ſunilitudi 
nẽ maioꝛis expꝛeſſcrat. Bñdic 
ergo illi ait.Zu c filus meus E 
fau" Reſpodit.Ego fth. git ille⸗ 
Affer inqt,mibi, cibos de vena⸗ 
tione tuã filinn: vt bñdicat tibl 
aia mea.Quos cũ obatoscome 
diſſet:obtulit ci etiã vinũ.Quo 
hauſto dixit ad cum. Accede ad 
me:⁊ da mihi oſculũ filumi. Ac⸗ 
ceſut,⁊ oſculatꝰeſt eũ.Statimq; 
vt (cnfit veſtimentox illius fra 
arátiá,bcnedicés ait. ccc odo? 
filij mci ficit odo? agri pleni, cut 
benedirit dñs. dct tibi dens oc 
rox celi, zoc pinguedine terrea⸗ 
bundatiamfrumcnti,vinzolct, 
Et féruiant tibipopuli,zadoxet 
tc trib?, Jzftoorn; fratrü tuoi: 
4 incurucntur antete filij natrís 
tue. Qui maleducrit tibi fit ille 
malcdict?:z q bridircrit tib bi 
dictionib? rcpleat .&irsfaacter 
monẽ iplcucrat:⁊egreſſo Jacob 
foꝛas, venit Eſau coctogq;deve 
natione cibos,intulit pꝛi dices. 
Surgepater mi, comcdcoec vé 
nationcfilij tui : et bridicat mibi 
aia tu3. £iritq; illi *j(aac, Quis 
cnim cy tu:Qui rñdit. Ego fum 
filius tuus pzimogcnituy Eu. 
Expauit Iſaacſtupoꝛvchemẽti: 
7 vitra dscrcdi pót,adimra; ait, 
Quis craoillc cft , q dudũ capta 
vcnatiotcs attulitmibi,z conce 
di cr omnibus priufquam tu ve» 
nirce:bencdiriqs ei, 2 crit bene: 


47 
dict?. ziuditis Eſau ſermonibꝰ 
patris irrugit clamo?c maano: 
⁊ cófternátusait. aScncdiceti 
7 mibi patcr mi. £2uiait , lenit 
germanus tuue fraudulenter, 
accepit bericdictionc tus. zit ule 
ſubiũxit. Juſte vocatü cftuome 
cius Jacob. eupplantauit enun 
me cnaltera vice. ]D2umocacnta 
mcaantc tulit znüc ſccũdo fürrt 
puit bñdictionẽẽ meã. Rurſum⸗ 
quc ad patreʒ. Nunqd no reſer⸗ 
uaftiait,z mibi benedictionem? 
TRefpoditsj faac. Bñm tuũ illuʒ 
cóftitui,z oc; fratrcs ciuyfcruitu 
ti illi?tübiugadui. 4 rumcto,vino, 
4 olco ftabilitií cũ:⁊ tibi poft bec 
fili mí,eltra qd faciá: IC ui xz (au, 
Nũ vnã, ingr,tantti bfidictionc 
babes pꝛ:ihi quoqs obfecro 
vt benedicas.Cũqʒ; eulatu ma» 
«no fleret motu; Iſaac dixit ad 
cu5. sin pinguédinc terre, 2 in ro 
rc cetiocfüpcrít bencdictio tua, 


£513, 5 onüi cft confitcri dño 7 pfal, 


ofallerenomini tuo altifltimc, . ' o, 
Ad annũciandũ mane mifcrico? 
diãtuaʒ, ⁊ veritatẽ tud p noctẽ. 
Sequẽtia ſcticuãgelij em ucd. 


c Nillo tpe:Di⸗ 
xit Jeſus diſci 
ulis fis parabo⸗ 


34 (ani banc, Momo 
$9 iy quam prd ah 

dt -73 09 f1lll109: * dixit d» 
dolcfcentio: er illis, 
patri. Pater oa mibi poztioncs 
fubftintig que mc contingit. c 
diuiſit illie ſubſtantiam. Zztno 
poſt multos oíce, congregatis 
omnibus adoleſcẽtioꝛ filius pc 





cabbatopoft Dorninicam iij.Quadrageſimę. 


regrc profectus eft in regionem 
loncinquá:zibioiffipauit fubftà 
tiá (à viuẽdoluxurioſe Et poft 
quá conſummaſſet oía , facta cft 
famce valida in regione illa: ip 
fc ccpit eacre, Et abiit, z adbefit 
vniciuiũ regionis illius. Etmi⸗ 
ſit illũ in villa ſuã, vt pafcerct po? 
cos.Et cupicbat iniplere vctré 
ſuũ de ſiliquis quas poꝛci mãdu 
cãbant:⁊ ncmoilli dabat. In fc 
aũt reuerſus dixit.Quãtimerce 
narij in domo patris mei abun⸗ 
dãt panibus:cgo autc bic fame 
perco: Surgà,ziboad patrem 
Incu,z dicã ct, Pater peccauiín 
celu coo te:iã non finm oignue 
vocarifiliu tuus:fac me ſicut v» 
nuz de mercenarijs tuie. Et für 
acne venit ad patrẽ für. X tau» 
tc5adbuclógc eflct, vidit illũ pa 
tcríipfiug:z miſericoꝛdia motus 
cft. Et accurrens cccidit fupcr 
colli eius, ofculatus eſt cũ. Di⸗ 
xitqʒ ci filius. Pater, peccaui in 
cęlum,⁊ coꝛam te:iam non ſuʒ ot 
gnus vocari filius tuus.Dixit qu 
tem pater ad ſcruos ſuos.Cito 
pꝛoferte ſtolam pꝛimam, ⁊ indui 


cc illum:⁊ date anulum in manu 


eius,⁊ calceamẽta in pedcecius: 
? adducite vitulum ſaginatum, 
⁊ occiditc,z manducemus ⁊ epu 
lemur:quia hic filius meus moꝛ⸗ 
tuus erat rcuixit:perierat,⁊ ui 
uentus eſt. Et ceperũt epulari. 
Erat autẽ filius ciue ſcnioꝛ in a⸗ 
Gro. zt cũ veniret, ⁊ appꝛopin⸗ 
quarct oomui, audiuit ſymphe⸗ 
niã⁊choꝛũ.Et vocauit vnũð fcr 
uis:⁊ interrogauit qͥ hec eſſent. 


Isqʒ dixit illi.Frater tu? venit: 
⁊ occidit pi tuũs vituluʒ ſagina⸗ 
tũ qꝛ ſaluũ illũ recepit. Indigna 
t?cftaüt,z uolcbatintroirc. 3/52 
crao illius egreſſus cepit rogare 
cũ.At ille reſpõdens dixit patri 
ſuo.Ecce totannís ſeruio tibi:⁊ 
mãdatũ tuum nunds pꝛęteriui:⁊ 
nunquáocdifti mibi hedũ, vt cti 
amicis mcís epularcr. ed poft 
qui filius tiis bic, qocuoauit 
fubftantia ſuã cuʒ meretricibus, 
*cnit:occidifti eitulti ſaginatuʒ. 
zit ipfcoirit illi, Fili tu fcmpric 
cüce:coiamea tia funt, sz pul 
riaute,z gaudere oportebat, qꝛ 
frater tuns hic moꝛtuus erat,⁊ 
reuixit:perierat, ⁊ innentus eſt. 
Offer. f lluminaoculosimco;, 
nc enqua obdoꝛmiam ín mote: 
ncquando oícat inimicus mcus, 
:£ualui aducrfus cum. Sccre. 
n Is facrificije dñe concede 
placatus:et,q pꝛopꝛijs oꝛa 
mus abſolui delictis, non grauc 
mur crtérnio. Per. Alie ſccr. vt 
in dñica pᷣcedenti.Cõio.O po? 
tct te fili gaudere:qꝛ frater tnus 
moꝛtuus fuerat:⁊ reuixit:perie⸗ 
rat,⁊ inuentns eſt. Poſſcõio. 
Acramenti tui dñe diuina 
8 libatío penetralia nrí coz 
is infũdat:⁊ fuinos participce 
potétcr efficiat, Per. Alię poft 
cóionce,etin oomiínica p2eccdé 
ti.  upcrpopulum. O ꝛemus. 
ll2umiliatc capita ecftraoco. 
Amiliã tuá,ds dñe cotinua 
pictatecuſtodi: vtꝗ in fola 
€ &ratie cęleſtis innitit᷑, cęleſti 
ét pꝛotectione — Per. 


Do⸗ 


pſal. 


12. 


| Bominica iij.in 
— — iij. in Quadrage⸗ 
ma. Statio ad ſanctuʒ Laurẽ⸗- 
tium extra — Legem 
Ze Eli mei femper 
6) lad onm: qz iplc e» 






er | Jucllct ð Iáquco pe 
hs //r| dca mcos: réfpice 





X 


— 


cy quoniam vnicis, 
7 pauper fum cao, fal. zidte 
oominc Icuaui anima meam:oe» 
us meus inte confido, non eri» 
bcfcam. b. Bioria. () zemus. 
Aeſumus, ops deus, vota 
humiliũ reſpice:atqʒ ad de 
fenſionem noſtraʒ derteram tuę 
paier cxtéde per, Ad por 
Icenda fuffragia ſanctoꝛũ. Oꝛo. 
K-unctienos,deoficmcerm 

d. J— e iru picu 
is:⁊ interccdente btá 7 gloꝛioſa 
fcmpcerqs virgine oci genitrice 
Mariacũ bcatieapoftolie tuis 
"Pctro Paulo, atque btõ WB. 
oibue ſanctis, ſalutem nobis tri 
buc benignus ⁊ paccm: vt de⸗ 
ftructie aduerſitatihus ⁊ erroꝛi⸗ 
bus vniuerſis eccleſia tua fecura 
tibi ſeruiat libertate. Oꝛatio. 
( MPunipotẽs ſempiterne de 
s, qui viuoꝛuʒ dominaris 

ſimul ⁊ moꝛtuoꝛuʒ omniũqʒ; mi 
ſcreris, quos tuos fide ⁊ opcre 
futuros eſſe pꝛenoſcis:te ſuppli⸗ 
cce crozamus:*t,pabue effun⸗ 
dere pꝛeces decreuimus, quosqʒ 
vel pꝛeſens ſeculuʒ adhuc in car» 
ne retinet, vcl futurum iã exutoę 
coꝛpoꝛe ſuſcepit:intercedentibꝰ 
oibus ſanctis tuis, pietatis tue 
clementia, omniũ delictoꝛuʒ ſuo 





uadrageſma. as 

tü veniã conſequantur. fero, 

—— cati pauli apo 
ftoli ad Epheſios. 


Ratres: Eſtote initato» ca, s, 


res oci:ficut filii chariſſimi: 
⁊ ambulate in oilectionc , ficut ⁊ 
Chꝛiſtus dilexit nos:⁊ tradídit 
ſemetipſuʒ pꝛo nobis oblationẽ 
⁊ hoſtiam deo in odoꝛeʒ ſuauita 
tis. Foꝛnicatio autẽ ⁊ omnis im 
munditia aut auaritia, nec noie⸗ 
tur in vobie,ſicut occct ſctõs:aut 
turpitudo aut ſtultiloquiuʒ, aut 
fcurrilitas,dad rénonpcrtinct: 
fcd magie gratiarũ actio. ll2oc 
aute ſcitote intelligentes:ꝙ oie 
foꝛnicatoꝛ aut ĩmũdus, aut aua 
rus,qð eſt idoloꝛuʒ ſeruitus, nó 
abet bercditatéin regno Chꝛi 
i⁊dei. Hemo vos fcdiicat inae 
nibus verbis. Pꝛopter bec cni 
vcnit ira ociinfilios oiffidentig, 
?Bolitccrgocffici participes co» 
rũ.Eratis enim aliquando tene 
bꝛęe:nũc aũt lux in dño. Vt filij lu 
cis ambulate.Fructꝰ cnim lucis 
eſt in oĩbonitate,⁊ iuftitía,z veri 


tate.SGꝛad.¶ rurgcoric, non pſal. 
pꝛęualeat homo:iudicentur gen 9. 


tes in ↄſpectu tuo.v. $n cõũuer⸗ 
tendo inimicũ meũ retroꝛſuʒin⸗ 
firmabuntur, ⁊ peribunta facic 
tua. £ rac, jl dte leuauioculos 
meos, qhabitas in celis... Ec⸗ 
cc ficut oculi ſeruoꝛuʒ in manib 
dominoꝛũ fuoi. b. Et ſicut o» 
culi ancille in manihus dñe fue, 
ita oculi noſtri ad dñʒ deũ urus, 
donec miſereatur nr̃.vᷣ. Miſe⸗ 
rere nobis dñe,miſerere nobis. 
Sequen.s.euang.ſᷣm Lucam. 


9 122 


quo cíiciunt: E 


Dominicatij.in £uadragcfima. 


"Brillo tpe: E⸗ 
E rat scis cir 
SAL] cícs demoniũ:⁊ illud 
eratmutũ. Et ct cte 
dera cifictoemonium, lo⸗ 
9-04 ctus cít mut? : cad 
— ——— qirate funt turbe. 
Quidã aũt ex cie dixerũt. sube 
elzebub pꝛincipe demonioꝛu cu⸗ 
cit demonia. Et alij tentantes ſi 
anti oc celo q̃rebant ab co. Ipſe 
aũt vt vidit cogitationes coꝝdi 
xit.Oc regnũ in fcipfus otutfus , 
deſolabit᷑:⁊ domus ſupꝛa domũ 
cadct.eiaüt ⁊ ſatanas i ſeipſum 
diuiſus eſt:qũo ſtabit regnuʒ ip⸗ 
ſius,qꝛ dicitis ín beelʒebub etice 
rcinc demonia:Siaũt ego in bc 
clscbub eiicio demonia:hilij vꝛii 
coipfi, iudices 
veftri crunt , Doꝛro fiin digito 
dei ciiciooemonía:pzofecto pcr 
ucnitín vos regnumoci , Cum 
fo:tie armatue cuftodit atrium 
ſuuz:in pacc funt omnia que pof 
ſidet.Si aũt foꝛtioꝛ illo ſuperue⸗ 
niens vicerit euʒ:vniuerſa arma 
ciusaufcret,ín abus cófidebat: 
7 ípolia ciusoiftribuet. Qui nó 
eſt mecũ adnerſum me cft: 7,qut 
non célligit mecum , otfperait. 
K:u5immundus ſpiritus erierit 
ab homine, peranibulat perloca 
ínaquofa,querene requiem. Et 
noninuenicuo oicit , Reuertar 
in oomum meas, vnde exiui.Et 
cũ véncrit,inucnit cá fcopts mu⸗ 
datam ⁊ oinatá. Et tunc vadit, 
4 affiimit fccum feptem alios fpi» 






ritus nequioꝛes fc: ingreſſi ba» 


bitátibi, Zzt fiunt nouiſſima bo: 


minis illius peioꝛa pꝛioꝛibꝰ.Fa⸗ 
ctũ eſt aũt:ciiʒ becoicerct,crrob 
lẽẽs vocẽ quędã mulier de turba 
dixit illi. Gcatꝰ vẽter ꝗte posta» 
uit:⁊ ebcraque ſuxiſti.At ille di 
xit.Quinimmo, beati q audiunt 
verbum dei, ⁊ cuſtodiunt illud. 
Et Acimm GE redo. Offcrtoꝛ. 
Tuſtitie dominirectę, letifican⸗ 
tce coꝛda:⁊ iudicia ciue oulcio 
rà ſuper mel ⁊ fauum:nam 4 fcr» 
uus tuus cuſtodit ea. Secreta. 
ziccboftia,quefumus oo» 
mine,cmundcet noftra deli⸗ 
cta,zad facrificium celebꝛandũ, 
ſubditoꝛũ tibíco:po?a, mete; q3 
ſanctificet. Per o. £lle fccretee 
N Xaudinosocfalutaris nr: 
A vt,pcr bui?facrameti virtu 
teacunctiono; mentis 7 coꝛpo⸗ 
ris boftibus tuearis, Gratiam trb 
buc; in pfcnti,zaloziain futuro, 
fzue,cuifoli cognitue eft 
numcrus clectozum in fü» 
perna felicitatelocádus: tribue 
quefumue: vt ,íntercedentibus 
omnibue fanctie tuis, vniuer ſo⸗ 
rũ quos in oꝛatione cómédatog 
ſuſcepimus, ⁊ nomina omnium 
fidelium beate pꝛedeſtinationis 
liber aſcripta retineat. Per do. 
Coio. DD afferiucnit ſibidomũ 
⁊ turtur nidum, vbireponat pul 
los ſuos:altaria tua one virtutu, 
rex meus ⁊ ocnj mcus: beatiqui 
abitant in domo tua, in ſeculũ 
eculilaudabuntte. Hoſtcoio. 
¶ TCũctis nos queſumus oo 
mine reatibus ⁊ periculis 
pꝛopitiatus abſolue, quos tanti 
inyſterij tribuis cfle m" 
er 





pfat, 


i8 


pſat. 
83 





44 6C. 5 


Feriaij.poſt Bomini.iij.Quadra. 


Per domi. Aue poſtcõiones. 
( 1 Andet, zimuniat nosque 
ſumus orc ,oíiumníi facra» 


- mentimunuj oblatum:« interce 


dente beata virgine oci genitri⸗ 
ce Maria, cum beatis aplis tuis 
Petro ⁊ Paulo, atqʒ beato M. 
⁊ omnibus ſanctis:acunctis nos 
reddat ⁊ peruerſitatibus expia⸗ 
toj, ⁊ aduerſitãtibus crpcditos., 
rificent nos,q̃s opsecmt 
ſericoꝛs deus, ſacramẽta q 
ſumpſimus⁊ intercedentibus ot 
bus ſanctis tuis pꝛęſta:vt hoc tu 
um ſacramentũ nõ ſit nobísrea 
tus ad penã, ſed interceſſio ſalu⸗ 
taris ad veniam:ſit ablutio ſcele 
rü fit foꝛtitudo fragiliũ,ſit corra 
oía müdi pcricula firmamẽtũ fit 
viuoratqucimotuor fidclii rc 
miffio omnium delictoꝛũ. Per. 
«| Feri ſccunda.ꝰtatio ad lan 
ctim Marcum. Introius. 
FSco laudabo 
verbũ: in dño lau⸗ 
ſdaboſermonẽ: in 
344 ocofpcrabo:no ti 
-24| mcbo, quid facíat 
—mihi homo. pfat. 
Miſerere mei deus, qm̃ cõculca 
uit me homo tota die bellãs tri 
bulauitmc. ^. Sloꝛia. Oꝛem. 
Oꝛdibus noſtris, qs dñe, 
gratiã tuã benignus infun 
dc:vt ficut ab eſcis carnalibugab 
ftincmusjta fenfus quoqʒ nr̃os 
a noriierctrabamts; crcctfibus, 
Per do. Alię oꝛoncs vt inornv 
ꝑcedẽti. Lcolibꝛi Regum. 
'H oicbus illis. Naaman 
— militie regie y» 


* $ 4 2 


49 
riecrat vir magnus apiid oomí 
num fuum,z bono?atue. Per ile 


lum cnimocdit oominu; faluté 
€ yrie.£zratautcem vir foztío, 
diues: ſedlepꝛoſus. Poꝛro oe 
Syria egreſn fuerãt latrunculi: 
^ captiuꝝʒ; duxcrant de terra Iſ 
ract pucllã paruulã, que crat in 
obfcquio vro:is 1H3aman : qu 

ait ad oominá ſuã. Citinam fuif 
fctoris mcus ad propbetam qui 
eft in Samaria: pꝛofecto curaſ⸗ 
fct cima lepꝛa quam babct. In 
greſſus cft itaque 183aman ad 
onm fuu, nunciauit ei dicens. 
Sic⁊ ſiclocuta eſt pucllade terra 
Iſrael.Dixitq; ci rcx Syri. ea 
dc,z mittálitcrae ad reae Iſra⸗ 
cl. £2ui cũ pꝛofectus cflct, « tulif 
fct lecũ occé taléta argenti, fcr 
mullta durcoj,  occs mutato?i3 
vcítimstor:octulitliterasadre 
ac sifraclin bec verba, Cũ accé 
perigcpiftolà hãc,ſcito ꝙmiſeriʒ 
adte Naamã futi meũ:vt cures 
cũ a lepꝛa ſua. Cũqʒ — rer 
Affraciliteras, fcidit veſtimenta 
fua,z ait. Nũqd ocus fü5 ego vt 
occidere poſſum,⁊ viuificarc , q? 
itc mifit ad me, vt curé bomincs 
g lepꝛa ſua:Animaduertite,⁊ ví 
dete:ꝙ occafionesquerat aduer 
fum mc.inod cumanditfetzzlí 
feus vír dei: ſcidiſſe vidclicct re 
acm Iſrael veftiméta fua : mífit 
ad eum,oicens aur fcidifti veſti 
menta tua:ceniat adme,⁊ fcíat 
pꝛophetam eſſe in Iſrael. Uenit 
ergo Naaman cum equis⁊ curri 
bus,⁊ ſtetit ad oſtiũ domus Eli 
fci: mifitquead emnzzlifeue nn 


6 


pfal, 
$55 


pfal. 


102, 


pſal. 
73 


Feriaij.poſt Zomi.uj. £2uadra. 


eiũ dicẽs.UVade,⁊ laure fepties 
in Joꝛdane:⁊ rccipictfanitatem 
caro tua, atque mũdaberis. Ira 
tus Naaman, recedebat dicẽs, 
Putabãqꝙ egrederctur ad me:⁊ 
ſtans inuocaret nomen domini 
oci fui, z tangeret manu ſua locũ 
lcpze,z curarctmc. Runquid nó 
mclio:cefüt Abana,⁊ Parphar 
fluuj Bamaſci, ornbus aquis 
Iſracl vt lauer wu cie, mundcr: 
Tũ ergo vertiſſet fc, ⁊ abirct in⸗ 
dignãs:acceſſerũt ad cu fcrui (ui, 
zlocuti funt ei. Pater ⁊ ſirẽ grã⸗ 
dẽ dixiſſet tibiprophera certe fi 
cere debueras:quãto magis, qꝛ 
nunc dixit tibi:lauare ⁊ mũdabe 
ris:Deſcendit:⁊ lauit in Joꝛda⸗ 
ne ſepties, iuxta fermonem viri 
oci:zrceftituta cft caro ciue, ficut 
Caro peri paruuli: ⁊ mundatus 
eſt. Reuerſusquead virü oci ci 
vniucrfo comitatu füo ,vcnit , 7 
ftctit coꝛã co, «ait. &lcre fcio, qp 
non fitaliusocus in viiucrfa tcr 
ra,nifi tantum ore ocus Iſrael. 
aerad.( )cue vitam meã annuu 
ciaui tibi poſuiſti lacrymas mcas 
in confpcctu tuo.vᷣ. Miſerere 
inci domine,qm conculcauit mc 
bomo:totaoicbcellàe tribulauít 
mc. Z rác, D nenonfm pecca: 
ta noftra ,que fecimus nos ne⸗ 

uc fecundum iniquitatce noe 

rasrctribuae nobis. V. Bñe 
ne memineris iniquitatũ noftra 
rum antiquarum:cito anticipẽ᷑t 
nos miſericoꝛdię tue , gy oh 
rco facti ſumus nimis.vᷣ Adiu⸗ 
ua nos deusſalutaris noftcr: 7 
pꝛopter gloꝛia nominis tui onc 


libera nos:⁊ ꝓpitius eſto pccca 
tis noſtris, pꝛopter nonꝛẽ tuuʒ. 
Sequẽ.s.cuang.ſᷣm S ucam, 
— cem Millo tpe:Di⸗ 
p rcrüt pharuci 
JLJ ad Jeſũ. Quata au 
iuro S dium? facta in Ca⸗ 

CX ra pbarnmaum:tac« bic 
24/5 wn patriatua. zitai 
— ⸗ tem. Ancn dico vo 
bis, quia nemo pꝛopheta acccep⸗ 
tue eſt in patria fua, sn veritate 
dico vobis: multe vidue erãt in 
diebꝰ Elię in Iſrael qũclauſũ cft 
celũ annie tribue ⁊ mcnfib? fcr , 
cus facta cflct fames magna ĩom 
niterra: zadnullá illaru miſſus 
eft Elias,niſi in Sarephtãs ido 
nię, ad mulicre viduaʒ.Et multi 
lepꝛoſi erãt in Iſrael ſub Eliſeo 
propheta:⁊ nẽiuo eoꝛũ müdat? 
ẽ niñ Haamãn Syru⸗. Et reple⸗ 
ti ſũt oẽs in ſynagoga ira hec au 
dientes.Et ſurrexcrunt,⁊ ciece⸗ 
rũt cii extra ciuitatẽ:⁊ duxerunt 
illu5 vſqʒ adſuperciliuʒ monti; , 
fuper qucim ciuitas eoꝛum erat 
ificata, et p:ecipitarcut cum, 
Ipſc auteʒ tranficns per medii 
illo:xi ibat. ffer.Q xaudi ocu; 
orationẽ meam, ⁊ ne deſpexeris 
depꝛecationem meam:intende 
inmc,zcraudímc. — Seccreta. 
(D &Gnus,quodtibi oominc 
noftretcruitiitis offerimus 

tu ſalutare nobis perfice. facra 
mentũ. Per d. Alie fecre, otim 
Bñica cedet. i£ omunio. Cyui 
dabit cr Sio falutarc sjfracl :' cti 








auerterit dñs captiuitate plebis . 


füc,crultabit Jacob, cie 


e 


ca.4. 


pſal. 
54 


plal. 


1z. 


4 crat. polt Domi.iij.Quadra. 50 
jfracl, Poſtcommunio. dit. Non habeo ancilla tua quic 
NReſta quęſumus, omnipo quã in domomea, niſiparũ olei 
JAZZ tene ⁊ miſcricoꝛs deus:vt quo vngar.Cuiait.Aade, pete 
quod oꝛe cotingimus, pura mé? mutuo ab oĩbus vicinis tuis va 
te capiamus. Per, al ię poſtcõ⸗ faeacuanon pauca. Xt ingréde 


5, nica pꝛęceden⸗ rez claude oſtiũtuũ,cum intrin⸗ 


AL 


2* 







perppopulum. (emus, feces fucris tu fili) tui ⁊ mitte ĩ⸗ 
Humiliate capita veſtra deo. dein omnia vaſa bec: « cumple⸗ 
« Y Qouéniat nobis dñe miſe nafuerint tolles. suit — 
A ricoꝛdia tua:vt,ab imminẽ — licr,z clauſit oſtium̃ ſuper ſe ⁊ ſu⸗ 
tibus peccatoꝛũ noſtroꝛuʒ peri⸗ perfilioefüos:illioffercbant va 
culis, te mereamur pꝛotegẽte eri 13,2 illa infundebat.Cũqʒplena 
pi te liberante ſaluãri. Per do. fuiſſent vaſa, dixit ad filiũ fuum. 
Feriatertia. Statiõ adſan- Affer mihiadhuc vas.Et ille re 
ctam Potentianaʒ. Introitus. f odit. Hon babco. otctitquc 
! — 5ocdamaui,qrí oleum. Venit auteʒ illa,⁊ indica 
eraudiſtimedeus: uithominidei.Et ille. Aade in⸗- 
iv | indinaaurétud,z quit, vende olenʒ, ⁊ redde credi⸗ 
——;eraudi verbamea: tozituo:tuaüt z filij tui viuitede 
m UP, | cuftodimce dñe vt reli Uo. £523. rf b occultis inet pſat. 
Ls Jpupillas oculi:füb mũda me dñe:⁊ ab alienig parce. i8 
vmbꝛa alarum tuarum pzotegc — feruotuo, t. Si mei nõ fucrint 
me.»far. Exaudi dñe iuſtitiam | oominatt, tũc immaculatus cro: 
meam: intende depꝛecationem ⁊ emüdabo:3 delicto maximo. 
mcam.v, Gloꝛia p. () ꝛemus. 6cque S. casgsiss. Mattocu· 
4. V Xaáudinosomnipotenez ! 
X A miferico:e deus:⁊ contine 
tiẽ ſalutaris pꝛopitiusnobis oo 
na concede. Per dominum no. 


[ir gi x: d. - : 2e 
gi | I £, A 5 4 fti (8 1 — 9 e 1 1 1 ! J 
MMILIE V'LALIVIILO —VLILIIII 4 
RÀ P d p uw b^ w mu , ; ^w B5 

: ' E 


I^ ^ff ! 4 
SP 185 LAUUIM BA 
a " P 


" ] 
)Àb9 471109534715 294.3 073. 01]1012801 
II. €OLIDCTI I 3:3 DL It] TT La 
Be, A1 4 /;!boe9$955P35 ED. 







| &R Bio té ca.is 
poꝛe:Bi⸗ 
rit Jeſus diſci⸗ 
"NW epulis ſuis. Si 
| 3 1571 pcccaueritinte 
4. ca. Ndiebus illix:Mulier gaue Ilde, ⁊ coꝛripe 
4 . BE damclamaábatad Eliſcum eum ínter te 7. 
piopbétam,oícés. eruuj tuug — LE 9 1 ipfum foliis. 1 
vir meus moꝛtuus eſt:⁊ tu noſti tcaudierit:lucratue crie fratres 
quía ſcruus tuus fuit. timens de tuum. Si autem te non audie⸗ 
u5. Et ecce creditoꝛ venít,ettol rit: adhibe tecum adhuc enum 
lat duos filios meos ad ſeruien⸗ vel duoʒg vt in oꝛe duoꝝ veltriũ 
dii ſibi. Cuidixit Eliſeus.Quid teſtiũ ſtet omne verbum.Quod 
vis vt faciam tibi: iDicmibi,qd ſi nõaudierit co;:oic ecclefie. i 
haber indomo tua:Atilla reſpõ autéccdcfiasnonaudicrit:tit tv 
MD. R. "H. g ij 







4*4 ⸗ 7e4 * ml S . — ^" - 
)PAE o am Un e 5-9 6 : 4£PP P779 19 
e à £o ("^ BR | (C. | * É | 39 ) 





Feria.iiij.poſt Bomi.iij. 


bificut ethnicus 7 publicanus. 
Amen oico vobie: quecunque 
alligaucritis fupcr terram, crunt 
ligata «incelo:z quecunque fob 
ueritis ſuper terram,crunt foli 
ta ⁊ in cclo. Iterum oico vobis: 
quia ſi duo cr vobis cofenferint 
fupcr terram: de omnire quan⸗ 
cunqʒ petierint, fict illis a patre 
mco qui celis eſt. Abienim funt 
ouo veltres congregati in nomi 
nemco: ibi ſum in medio coꝛnʒ. 
Tunc acccdens ad cum Petruę 
dirit. Bomine quotics peccabit 
inme frater mcus, ounitta5ci 
Aſque fcptice; Dixit illi Jeſus. 
Non eico tibi vſque ſepties:ſed 


vſque ſeptuagies féptics. i fter. 


pfal. toꝛiũ. € ) ertcraoominifecit vir 
uz, tutem:ocrtcraoominicraltauit 
mer:non moꝛiar, ſed viam, uar 
rabo opera domini. Sccreta. 
MNEr hec veniat, qͥs oüc ſa⸗ 
cramenta, noſtrę redẽptio 


nis effectus:qui nos z ab huma 


nis retrahat ſemper exceſſihus: 
⁊ ad ſalutaria dona perducat. 
Perd. Zülig ſecr.vt uñ dñica pie 
pat, Cdenti.£ oio. Qũcquis habi 
tabit in tabernaculo tuo: aut qs 
7 requieſcet in monte fancto tuo: 
quiingréditurfinemacula,zope 
ratur iuſtitiam. Poſtcõomunio. 
6 cris dñe myſterijs expia 
ti,⁊ vcni3,de,cofcquamur, 
⁊gratiam. Perd. zilie poſtco⸗ 
munionce,vt in dñica pꝛeceden⸗ 
tí. uperpopulum. O ꝛemus. 
umiliate capita vcſtra deo. 
en nosoornine pꝛotectio 
ne defende, ⁊ ab oĩ ſemper 







Quadr. 


iniquitate cuſtodi. Per dñmno. 
cria üi). Sxatioad ocium 
^ $irtum. introitus. — 
— M41 £50 autc; in dño Pfal, 
| 'pcrdbo:crultabo 59 
| c letabo?intuami 
| fcrico:dia:quiare 
E / fperifti humilita⸗⸗ 
Eee) tci meam Plal⸗ 
inus . su cc oominc fpcraui , 
non confundar ín eternum : in 
iuftitia tualiberame, cripe me, 
V. Gloꝛia patri zfi. () ꝛcemus. 
Reſta nobis , queſumus 
7 oomine, vt ,falutáribusice 
untje eruditi, a norije quoque 
vitije abftinctce,propitiationes 
tua5 faciliueimpctremus. yer. 
gie o2ationce, et in dominica 
T) dcoiicoo libzi Exodi. 





Aec dicit dominus deus. c.ꝛo. 

Honoꝛa patrem tuum ⁊ 
matre tuaʒ:vt ſis longeuus fup 
terram, quaʒ dñs deus tuus da⸗ 
bit tibi. Bon occides. Non me« 
cbábcrie. IBofurtü facies. Non 
loqueris cõtra pꝛoximuʒ tuti fal 
ſumteſtimoniũ. Nõconcupiſces⸗ 
domuzʒ pꝛoximitui nec deſidera⸗ 
bie vrxoꝛem eins:nõ fcruus,nou 
ancillaʒnon boueʒ nõ aſinũ:nec 
omnía que illius funt. uictus 
auté populusaudicbat vocc, 
vidcbat lápadce, ⁊ fonitü bucci 
ne,mótéqs fumigãteʒ:⁊ pterríté 
acpauoꝛe cõcuſſi ſteterũtpꝛocul. 
dicentes Moyſi. 3 oqucre tu 
nobís,zaudicmus. Hon loquat 
nobis dominus:ne foꝛte moꝛia⸗ 
mur . Et ait Moyſes ad popu⸗ 
lũ.Nolite timere.Ut eniʒ P 

r 





rct vos,vcnitoctg,z vt terro:il 

liu cffctivobis,t nó pcccarcti. 
Stetitqʒ popiulujoclogc.2I[»oy 

fc; autc; acccflitad caligincmjin 

qua cratocus. Dixitqʒ pietérca 

dñs ad Moyſen.Hec oicc; filiis 
ſrael. Vos vidiſtis, ꝙ oc celo 
ocutus ſuʒ vobis. Bon facicti; 
deos argentcos:nec dcos aure 

os facictis vobis. Altare de ter 

ra facictio mibi:cofferctis ſuper 

illud bolocaufta, pacífica ve⸗ 
ftra:ouce veſtras boue; inom 

ni loco, in quo memoꝛia fucrit 

pſal. nominis mci, z5:adua. (ID) ife 
6  reremcioomitc, qiii infirmus 
ſum:ſana me domine.vᷣ. Cõtur 

bata funt omnia oſſamea:⁊ ant 

(jj, namea turbata cft valdc. 37 ra; 
P*'* () omine, nófccundum peccata 
!19^« noſtra quę fecimus nos neqʒ fci 
cundum iniquitates noſtrasre⸗ 

pſal. tribuas nobis. $. Bñe ne memi 
78 neris iniquitatum noſtraruʒ an⸗ 
tiquaruʒ:cito anticipent nos nu 
fcríco:die top, d: PEUPETO facti 
fimus nimis. *. Adiuua nos 
deus ſalutaris noftcr ,z proptcr 
gloꝛiam nomínis tuí oomine li⸗ 
cranos, pꝛopitius cfto pecca 
tíenoftri; propter nomé tuum. 
Scquẽ. €.cn3a. Pr Matthęũ. 
Gags f. IBillotpe: zcceffcrunt ad 
Jeſum ab Hicroſolymis 

cribe,z phariſei dicẽtes.Quare 
diſcipuli tut tranſgrediũtur tra 
ditiones ſenioꝛũ: Nõ cnis lauãt 
manus Un à reli gp it 
Ipſe aũt reſpodẽs ait illis.Qua 
rc ⁊ vos trãſgredimini mãdatuʒ 
dei P traditionem veſtrã: 


d * e 





4 cria iiij. poſt. Domi.iij.Quadra. 


45 


Iain ocusoirit.ll2onon patre 
7 matrẽ:⁊,quimaledixcrit patri 
vel matri,moꝛte moꝛiatur. Aos 
autẽ dicitis. Quicunq; dixerit 
patri, vel matri:munus quodcti 
qzeſt ex me, tibi ꝓderit:⁊ nõ ho 
noꝛificabit patrẽ ſuũ, ant matrẽ 
ſuã:⁊ irritũ feciſtis mandatũ oci 
pꝛopter tradítioné veſtrã.Hy⸗⸗ 

ocrite bcnc pꝛophetauit devo 

is Iſaias dicẽs. op! uus bic, 
labiis me honoꝛat:coꝛ auté cox 
lógc eſt me. eine caufa aucem 
colunt me docentes ooctrinas, 
⁊ mandata bominum. Et com 
uocatij ad fe turbis oirít eix.Au 
dite, intellicitc. 1Hon quod ine 
tratinoscoinquinat bominc5: 
fcd quod pꝛocedit oc o:cbocco 
inquinat bominem, 3. unc acce 
dentes oifcíipulí ciue, dixerunt 
ci: Scis, quiaphariſęi, audito 
boc verbo fcandalisati füntz eit 
illercípondensait. X mnieplan 
tatio,quanoplantautt patcrime 
us cęleſtis eradicabitur.Sinite 
illos. Cęci ſunt, ⁊ duces cęcoꝛũ. 
Cecus autem fi ceco ducatum 

:eftct.ambo ín foucam cadũt. 
Reſpondens autem Petrusdi 
rit ei. Ediſſere nobis parabolaʒ 
iftam. zitillcoirit.zidbuczvos 
fine intellectu eſtis: Non intcllt 
gitis, quia oẽ quod ín os intrat, 
in vcntré vadit ,z in fccéffü emit 
titur:Quę autem proccdunt oc 
oꝛe de coxde crcüt: ca coinqui 
nant bomincm . Be code enim 
crcunt cogitationcemale, bomi 
cidia, adultcria , foꝛnicationes, 
furta , falta teſtunonia, blaſphe⸗ 

8 iij 


*w — Bs - 
-8 "c ab 
le rl n 
06.4 bl 
m E 
dica uae i tad 
3 — 
s 


pfal, 
37 


n8 


" —— 


— — 








UAM e íntroiuit t1] do⸗ 
[53 3$ 7 472274 mus Simonis. 
— Socrus guter 
monis tencbat 
Ra - | magnisfeb:xib"?. 


"cce e ete Ki- t rocaucrtit il 
lii ꝓ ca. zt ftans füpilla impera: 
uit febꝛi:⁊ dimiſit illam. Et cott 
nuo fürac; miniftrabat illis, £ ü 
folaüt occidiſſet:oẽs, qui babe 
bitinfirmos varijs lãguoꝛibus, 
ouccbátillos ad Jeſum. At tlle 


ſingulis manusim̃ponẽs, curd». 


bat cog. Exibãt atit demoniaa 
multío,clamátía oícentía:q? cu 
es filiꝰ Dei.tincrepãs nofiné 
bat caloq,a?fcicbantipfum cfle 
É-bim. 4acta atit die egreſſus 
ibat in ocfcrtülocti:s tur fred 
rébát cti: vencrüt vſqʒ adipſũ, 
4? detinebãt illi ne diſcederet ab 
cio. nib? illcait. 2? « alijs ciui 
tatibus opoꝛtet me cuãgeliʒare 
regnũ dei:qꝛ idco miffüs ſuʒ.Et 
erat pꝛedicans in ſynagogi Ga 
lile, Effer. 15 iambulauero in 
mcdio tribulationis, viuificabis 
me dñe:⁊ fupcríram inimico2u5 
mco?umertédcemanum tua : 
faluij me fccit ocrtera tua, Sec. 
. 8 Mtuowiofic pꝛecioſa moꝛ 
te iuſtoꝛũ facrificiü illud of 

Timuo,oc quo martyrità ſum⸗ 
pfit oé principium, cro, clie 
Tecrcte, vt in Bnuica pigcedenti, 





pal. s^ oio. ru mádáftimáddta tua 


cuftodiri nimis: etínam dirigan 
tur vie met ad cuſtodiendas iu⸗ 


d 


Feria vj. poft Domí.(ij. £uadragcfüne. 


$2 
ſtificationes tuas. Doſtcomm. 
It nobis dñe ſacramenti 
tui certa ſaluatio:quę cum 
beatoꝛum martyruʒ tuoꝛũ £ of 
me ⁊ Bamiani meritis unploꝛa⸗ 
tur. Per domi. Alie poilcoio⸗ 
nes, vᷣt in Bominica pꝛęeceden⸗ 
ti. Super populum. €) ꝛemus. 
Humiliate capita veftraoco. 
€ibiectum tibi populum, 
quefumugonc,p:opitidtio 
celcítie amplificct:7 tuis femper 
faciat ſeruire mãdatis. Perdo. 
cría v). Siatioad (anctuim 
") quréciü tri 3Lucína. Introitꝰ. 
jd 






A etvidcant qui me 
251 odcrunt,z confun 
dantur : quoniam 
— tu domine adiuui 
ſti me ⁊ confolátus ce me, Pſal. 
Inclina dñe aurem tuam,zerau 
ime:quoniam inops ⁊ paupcr 
fim ego.V.Mloꝛia.O ꝛemus. 
Eiunia noſtra, queſumus 
domine, henigno fauoꝛe 
pꝛoſequere:vt ſicut ab alimẽtis 
abſtinemus in coꝛpoꝛe:ita a vb 
— 
Alię oꝛationes, vt in Boſmunica 
pꝛęcedenti. Lcõlibꝛi Mumeri. 


o nasty 
"rM — 
— d 





runt filij Iſrael aducrfus 


Moyſen « Aaro:⁊ verſi in ſedi⸗ 


tionem dixerunt. Bate nobię a^ 
quam,vt bibamus. Ingreſſiqʒ 
Moyſes ⁊ Aaron oüniila m 

titudine, in tabernaculum fede⸗ 
ris, coꝛruerunt pꝛoni in terram: 
clamaueruntqʒ ad dominũ atq; 


G lj 


ex Acmecum domi⸗ pfal, 
NE nefiganus in bonũ 85 


Ndiebus illis:Conuene⸗ c, sc, 


pfal. 
27 


pfal. 


102 


pfal, 
78 


Feria vj.poſt Bomi.iij.Quadrag. 


dixerunt. Bñe deus exaudi cl 
moꝛem populi huius:⁊ aperi cig 
theſaurnni tuũ fontem aque vi⸗ 
uę:vt ſatiatis, ceſſet murmuratio 
coa. Et apparuit gloꝛia dñi ſu⸗ 
pcr cos. Locitugque eſt dñs ad 
Moyſen, dicens. Tolle virgas: 
7 coungrega populũ tu ⁊ Aaron 
fratcrtu?:zloquiminiad petraʒ 
coꝛameis:⁊ illa dabitaquas Xt 
que eduxeris aquamde petra bi 
bct omnis mulſtitudo z iumẽta 
cius. Tulit igitur zil»oyfce vir⸗ 
gam que eratin conſpectu dñi/ſi 
cut pꝛeceperat cicoaregatamul 
titudinc antc petram :oiritque 
cie, Anditerebelles:⁊increduli. 
Num de petra bac vobis aqua 
potcrimus eijcere: Cumq; cle 
uaſſet Moyſes manü,pcrcutiée 
virga bis ſilicẽ egreſſę ſunt aque 
largiſſime, ita vt populus bibe⸗ 
rct iumenta. Dixitquę dñs ad 
Movyſen ⁊ Aaron.Qꝛnõ credi 
diſtis mihi, vt fanctificarctiomc 
coꝛã filijs Iſrael:non introduce⸗ 
tis hos populos in terra , quam 
dabo eis.Hęceſt aqua contradi 
ctionis,vbi iurgati ſunt filij Iſra 
el contra dñm ⁊ ſanctificatus cft 
in eis. Grad. Y nocofpcrauit 
coꝛmeũ,⁊ adiutus fü: refloꝛuit 
caro mea:⁊ cx volũtaãte mea cõfi 
teboꝛilli. ^. Adte dñeclamani: 


deus meus nc fileas,ne oíifecdas 


amo ract. €) ficnon ſecundũ 
peccata noftra,que fecimus n05: 
ncq5 fecundum iniquitatce no: 
ftras rctribuas nobis b.:3fic,nc 
memineris iniquitati noftrarti 
antiquarum, cito anticipent nos 


miſericoꝛdię tuę:qꝛ paupcrcy fa» 
cti fumus nunis. v. Adinua no 
Deꝰ falutaris noſter:⁊ ppter alo 
riã nominis tui oriclibera nos: 
pꝛopitius eſto peccatie noftrie 
topter nomen tuuʒ. Sequen. 
ancti cuangclu £r Joannem. 








nit Jeſus in ci⸗ 
uitateʒ camarte ,q 
71 icit Sichar:iuxta 
«13 pzedium , qo ocdit 
i1 sacob Joſcph filio 
———7 (uo. Erat autem ibi 
fons Jacob. Jeſus ergo fatigã⸗ 
tus ex̃itinere ſedebatſic ſuꝑfon 
tẽ.Hoꝛa erat quafi ſexta.Uenit 
mulier de Samaria baurir aqua. 
iDicit ci Jeſns.Danuhibibere. 
iD ifcipuli aute eius abicrãt in cie 
uitatem, vt cibos emerẽt.Dixit 
erao ci mulicr illa Samaritana. 
Quotu, Judęus cüfi;, bibered 
mc pofcie,que ſũmulier Samari 
tina.nonenís coutiintur sfudei 
eamaritanij, Reſpodit efus, 
⁊ dixit ci. Si fcirceeoonuoci,zgs 
cft qui oicittibi;oa mibi bibere: 
tu fo»fità petiſſes ab eo, ⁊ ocdif 
fct tibi aquã viua, dicit ci muli⸗ 
er. Bñe neqʒ in quo baáuriasba 
bce,«putcusalt? eſt:vnde ergo 
habes aquã vitii: Runꝗd tu ma 
102€; patre noſtro Jacob,quide 
dit nobis puteũ iſtũ:⁊ ipſc ex eo 
bibit, ⁊ filij cius, ⁊ pecoꝛa eius: 
Reſpoõdit Jeſus,⁊ dixit ei. Om⸗ 
nis quibibcrit cr aqua hac, ſitiet 
itcru. Qui autẽ biberit ex aqua, 
quá ego dabo ei nõ ſitiet in ęter⸗ 
num:ſed aqua, quam ego dabo 
c, 


Nillo tpe. Ge c3. 4 


Feria vj. poſt Bomi.iij.Quadrageſimę. 


ei, fiet in eo fons aque ſalientis 
in vitam ęternam. Dicit ad cum 
miilier. Bomine, da mibi banc 
aquam: vt nort ſitiam:neque ve⸗ 
niam buc haurire. Dicit cí Je⸗ 
fue, Cladc, voca virumtuum,z 
veníbuc. Reſpondit mulicr ,z 
oíirit . Non habeo virum. Bicit 
ei Jeſus.BGene dixiſti, quia non 
habeo virum. Quinque enim vt 
ros babuifti:z bunc queʒ habes, 
non eſt tuus vir. Hoc vere dixi⸗ 
ſti. Bicit eimulier. Bomine, vt 
vidco, pꝛopheta estu. Patres 
noftriin mote hoc adoꝛaucrũt: 
⁊ vos dicitis, quia Hicroſoly⸗ 
mis eſt locus, vbiadoꝛare opo» 
tet.Dicit ei Jeſus.Mulier crede 
mibí,quía vcnit hoꝛaquandone 
que inmontc hoc, neqʒ in Hie⸗ 
roſolymis adoꝛabitis patrem. 
&loj adoꝛaãtis, quod neſcitis:nos 
adoꝛamus, quod ſcimus:quia ſa 
lus ex Judeis cſt.Sed vcuit bo: 
ra,znuuccft,quando veriado⸗ 
ratoꝛes adoꝛabunt patresin fpi 
riti ⁊ veritate, «Bam ⁊ patcr ta» 
Ice querit,quíado:ent euʒ.Spi⸗ 
ritus eſtdeus:⁊ eos qui adoꝛant 
cum in fpiritu ⁊ veritate opoꝛ⸗ 
tct adoꝛare.Dicit ei mulier.Scio, 
Meſſias venit, qui dicitur 

hriſtus. Cum crgo venerit il» 
le nobis annunciabit omnia.Di 
cit ei Jeſus.Ego ſuʒ qui loquoꝛ 
tecum: Et continuo venerunt 
diſcipuli eius:⁊ mirabantur quia 
cum muliere loquebatur Nemo 
taméoirítquíd querís,aut quid 
loqueris cum ea: Wi eliquit erqo 
bydríam IN mulier : ⁊ abiit ui 


*? * * 


53 
ciuitatem, oicit illis bomini 
bus. Gcnitc,z vidcte bomincim,. 
ui oirit mibi omnía quęcũque 
cci, IBunquid ipfc eft £ beiftus? 
Exierunt crgo oc ciuitate:⁊ vc 
nicbantad cum. Interea rogãa⸗⸗ 
bant cti diſcipuli dicentes. Rab 
bi, manduca. Ille autem dixit 
cie. Ego cibum habeo mandu⸗ 
care, quem vosneſcitis. Dicc⸗ 
bãt ergo diſcipuli eius adinuicẽ. 
Nũquid aliqs attulit ci máduca 
re: Dicit cie Jeſus.Meus cibus 
eſt, vt faciã volũtatẽ cius qui mi⸗ 
fit me: vt perficiam opus cius. 
]Bonnevo; dicitis,quod adhuc 
quatuormenſes ſũt,⁊ meſſis vc 
nit: Ecce dico vobis:leuãte ocu 
los veſtros ⁊videte regiones qꝛ 
albe füntia5ad meſſeʒ. Et qme 
tit mercedẽ dccípit,z congregat 
fructumín vitá eternaz:vt ⁊ qui 
fcminat fimul gaudcat,zqmctit, 
In boccnim cft vcrbus vᷣerũ:qꝛ 
alius cft qui fcminat, alius cft q 
imctit. Ego miſi uos metere qo 
uos non laboꝛaſtis:alij laboꝛaue 
rüt,z uos inlabo?cs coti introi⸗ 
ſtis.Ex ciuitatcaütilla multicre 
diderütincü Samaritanoꝝ pꝛo 
pter uerbũ mulicrie teſtimoniũ 
perhibẽtis qꝛdixit mihioia I 
cũqʒ feci.Cũ neniſſẽt ergo ad il 
Iti Samaritani, rogauerũt eũ ut 
ibi manérct.Zztmanfitibiouos 
dies. Jzt multo plures credídee 
runtin cuim p?opter ſermonem 
cius. Zzt mulieridicebant.Quia 
110135 pꝛopter tuam loquelã crc 
dimus. Ipſi eniʒ audiuimis,⁊ſci 
mue qꝛ hic eſt uere ſaluatoꝛ mũ⸗ 
G6 v 


Gabbato poft Domi.iij.Quadrageſimę 


pfal, dí. ffcr. Y ntende vod oꝛatio 
5 Uiomcercrmceue-ocusmcus; 
quoirià ad te oꝛabo,dñe.Secre. 


TY Pip quefiümueoomine 
acra 






pꝛopitius ad muncra que 
nus;vtübíiarata fint, z no 
bi; falutaria ſẽper exiſtaut. Per. 

Alie fcc. etinoricapi»ecc. X oio. 

jo, C» ut bibcritaquá,ds cao dabo 
ci, dicit oris fict in eo fons aquę 
falicntíg in vità eterna. 1b0ftcó. 
h &ius nos. oominc perce⸗ 
LL ptiofacamenti mundcta 
crimine :4 ad celcftia regna pcr: 
duſcat. Per do. gilt pottcomi 
niones, vt in dominica pꝛęcedẽ⸗ 
tí. Supcrpoptlum. €) ꝛemus/ 
Humiliate capita ecttra ocot4 
Taeftade opsocus:vt qui 

-£ intua pzotectionc confidi 
mus, cuncta nobis aducrfanti3, 
teadiuuante vincamus. Perd. 
€] Sabbato. etatioadtanctá 

ntroitus. 

Er̃ba mca auribꝰ 
ercipedne: intel 
liac clamoꝛẽ meũ: 
intende voci oꝛa⸗ 
—tionis meg, rex 
- 7l mcus ? deusme⸗ 
t8. Pſal. Quoniaʒ ad te oꝛabo 
dñe:mane eraudice voce meaʒ. 
w. Gloꝛiapᷣ itri, ⁊ fili; Oꝛatio. 
Reſta,qͥs opᷣs deus:vt qui 

7 fcaffliccndo carnem ab a⸗ 
mentis abſtinent: ſectando iu⸗ 
ſtitiam,a culpa ieiuinent. Per o. 
— vt in dñica pᷣceden 
tí. Xcctio Banicũs propbere, 
srat virin 















1H oicbue illis: 


€ i3. 3Dabylone,« nomcn eius 


Joachiʒ. zt acccpit vro:énoie 
Suſannã filiã ll2clcbie , pulchꝛã 
nimis,⁊ timentem ocus. Paren 
tes enim illius cũ eſſent iuſti, crue 
dierunt filiã ſuã fm legẽ Moyſi. 
Erat aũt Joachim diues valdc: 
⁊ erat ci pomeriti vicinũ domui 
ſuę.Et ad ipſuʒ coflucbãt Judei. 
co ꝙ eſſet honoꝛabilioꝛ oíum. 
Et conſtituti ſunt duo ſenes iu⸗ 
dicceinannoillo,oe quibuslo⸗ 
cucus eſt dñũs. Quia egreſſa cft 
iniquitas de Babylonea ſenio⸗ 
ribus indicibus ꝗ videbãtur ré 
gere populum.Iſti frequẽtabãt 
domũ sjoacbiüm: veniebant ad 
co; omnceq babcbant iudicia. 
Cum auteʒ populuercuertiffct 
pincrídics, ingrediebatur Suſã 
na,zocabulábat in pomerío virt 
fui. zt videbant cà ſenes quoti⸗ 
dicingrcdicnte,z ocambulátes: 
4 crarfcrunt inconcupifcentía e» 
i. Xt cucrterit ſenſuʒ futi, zoe 
ciinaucrüt oculos fuos, vt nó vt 
derent celum,nequerecozdarén 
tur iudicioꝛum iuſtoꝛũ. 4actum 
eſt autem, cũ obferuaretit diẽ a⸗ 
ptum €— cam poflent inue 
nirc folam, ingréffa cft aliquádo 
ficut bcri ,z nidiuftertiue , cum 
duabus folis puellis:voluitqʒ la 
uiriinpomerío. zicftus quippc 
erat. Et nonerat ibi quifquam, 
p?etcrouos fence abfconditos, 
⁊ contcmplantee ea. irit ergo 
pucllis, Afferte mibi oleum ⁊ 
finigmata:coftía pomerij daudi 
te, vt lauer. Cũ autem egreſſe cf 
fcnt puclie: ſurrexerunt ouo ſe⸗ 
nce, accurrerunt ad eam, 2 oi 

rerunt, 


Sabbato poit:20mi.i 


rcrunt. Ecce oftia pomerij date 
ſa ſunt,⁊ nemo nos vidct,z in có 
cupiſcentia tui ſumus:quamob⸗ 
remaſſentirenobis, ⁊ commiſce⸗ 
re nobiſcũ. Quod fi nolucrig di⸗ 
cem? teſtimoniuʒ cõtra te,quod 
fucrit tecum itíucnis : z ob banc 
taufam emiſeris pucll3e3 tc. In 
gemuit eufania, ait.Anguſtię 
imibi ſunt undiqʒ. Si enim boc 
éacro,iti0?6 mibi eſt:ſi aute non 
cGcro, non effiigiam manus vci 
ftras. ecd mclius eft mibiabfqs 
opereinciderc in manus veftras, 
d5peccarc in cófpéctu dñi.Et cr 
clamauit vocemagna Suſanna: 
ercamaucrütauté« fences aducr 
fug eã.Et cucurrit vnus, capuit 
oftía pomerij, Cũ autc auditfét 
clamoꝛem in pomerio famulioo 
musejrrucrüt ppoſticuʒ et vidé 
rent qdnãvſſet. Poſtquã autcm 
fcnce locuti (unt ,crubucrüt Fui 
vebemeter:q? nunquam dictus 
fucrat ſermo buiufccemodi ð Su 
ſanna.Et facta eft oice craſtina. 
Cũqʒ veniſſet populus ad virus 
cile P roacbim venerdt 1 onofc 
nio:ce plenriniqua cogitatione 
aduerfus Suſannã, vt interfice⸗ 
ret eã. Et dixcrũt coꝛa populo. 
Mittite adSuſãnã filiãhelchię 
vroꝛẽ Joachim. Etſtatim miſce⸗ 
rũt.Et venit cũ parẽtibꝰ ⁊ filijs, 
⁊ vninerfis coanatis fuis, 4 Icbat 
igitur (1,7 oce qui noucrantea, 
Cöoſurgentes autc ouo fcnio2c; 
in mcdio populi, pofücrunt ma: 
nue fuae fupcr caput cius . ue 
flens fufpcritad celi, Erat enis 
co? eiue ndici3 habens in dño. 





j. Quadrage. $4 
Et dixerũt ſenioꝛes. Cũ deam⸗ 
bularcm?in pomerio foli ingreſ 
ſa eft bec cũ duabꝰ folis pucilis: 
2 claufit oftíapomerij: ⁊ oimifit 
aſe puellas. &icnitq5adolefcce 
adcá,g erat abſconditus,⁊ cõcu 
buit cũ ca. Poꝛro nos cũ eſſcmꝰ 
in angulo pomerij,eidentce ini 
Qtate:cuciirrimmusad cose, vidi 


mu; coe paritcr cõmiſceri.Et il 


li quidé nequimus cõpꝛehende 
rc,q?fo:xtío: nobíscrat:z apcrto 
oftio cxiliuit.Hãc autẽ cti appꝛe 
hẽdiſſemus, xdg. ina | 
nã effct adoleſcens:⁊ noluit indi 
carc nobis. ll2niuerciteftce fu» 
np Ut rcdidit cíemulcitudo qua 
ſi ſenioꝛibꝰ ⁊ iudicibus populi:⁊ 
eOdénaucrumt eã ad mortẽ.Ex⸗ 
clamauit autẽ vocemagnasuſã 
na,⁊ dixit. Beus ęterne, qabſcõ 
ditor cecognítoz,g noſti oia an 
tcquá fiát:tu fcis qm falfum teſti 
moniũ tulerunt cotra mc: 7 cccc 
moꝛioꝛ, cum nibil hoꝛũ fecerim 
queifti malitioſe compoſnerunt 
aduerſumme.Exaudiuit autem 
Of vocem cis. X umque duce 
rctur ad moꝛtem, füfcitauit dñs 
fpiritum pucri iunioris, cui no⸗ 
men Danicl: ⁊ cxclamauit voce 
magna,⁊ dixit. Mũdus cao fum 
a ſanguine buius. £st comnucrfue 
omnis TOPUEE ad «um , oirit. 
£2uíscft ícrmo ifte que tu locut? 
es: Qui cumſtaret in mcdio co: 
rum ait. cic fatuifilij Iſracl,nõ 
iudicantes ,ncqne quod vcri eft 
coanofceitce, condemnaftis ft 
liam sffracl; fi cucrtimini ad iti» 
dicii:quia falfum teſtimoniũ lo» 


— 


citi ſunt aduerſus eã. Rencerſu⸗ 
cit ergo populuscũ feſtinatione. 
Et dixit ad coe Banicl.Separa 
te cos ab inuicẽ pꝛocul:⁊ dijudi⸗ 
cabo eos. Cũ ergo diuiſi eſſent 
alter ab altero, vocauit vnum ex 
eis,⁊ dixit ad eũ. Inueterate die 
rũ maloꝝ nũc venerunt peccata 
tia qͥ pꝛius opabaris,iudicãs iu- 
dicia miuſta, innocentes oppꝛi⸗ 
mens,⁊ dimittens noxios, dicẽ⸗ 
te dño:innocentẽ ⁊ iuſtũ non in» 
terficies. Nũc ergo fi vidiſti c35, 
dic ſubqna arboꝛe videris eos 
colloqucutes ſibi.Qui ait.Sub 
ſchino. Dixit aũt Baniel.Recte 
mẽtitus esĩ caput tuũ.Ecceeni 
angclusotiiaccépta ſentẽtia ꝓ 
co ſcindette mediũ. Et amole 
co,iuffit venire aliti, ⁊dixit ei.Se 
me Chanaa, ⁊ nó Juda:ſpecies 
decepit t€,7 cõcupiſcẽtia ſubuer 
tit co? tuii. oic faciebatis filiabꝰ 
Iſrael,⁊ille timctcsloqncbátur 
vobis, Scd non filia Juda ſuſti- 
nuit iniꝗtatẽ veſtrã. Nunc ergo 
oicmíbi,füb qua arboꝛe cõpꝛchẽ 
deris coe loquentes ſibi: Qui 
ait. ub pino. giritaüt ci Ba⸗ 
uic. Recte mentitus ce« tuin 
caputtuũ.Manet eniʒ angelus 
oni gladiũ habẽs, vt ſccet tc mc 
diũ:⁊ intcrficiat vos. Exclama⸗ 
uit itaqʒ oĩs cetus voce magna: 
⁊ bñdixerũt ocii, q ſaluat fpcran 
tce in ſe.Et cõſurrexerũt aduer 
ſus duos ſenioꝛes.Conuicerat 
cni5 cos Baniel cr oꝛe ſuo falſuʒ 
dixiſſe teſtimoniuʒ.) 4ccérütqs 
cio ficut malc cacrant aducrfus 
p?orimuin, 4 interfccerumt cos, 









Sabbato poft Bomi.iij.Quadrag. 


Et ſaluãtus eſt ſanguis innoxiꝰ 
inotcilla. z52ad. €5 iambulem 
inmcdio vmb?e mo?tis, non ti⸗ 
incbo mala:quoníam tu mccum 
cj oomunc. o. &irga tua, bacu⸗ 
lustuusipfame confolata funt, 
Pr. "sosnnzc 
Nillo tẽpoꝛe: d 
Herrexi 3jc;? 
iii motc oliuctiz oi 
ts54 44 luculo itcrum venit 
VES intemplum, X:tom 
^31 me populus venit 
73 ad cum : « fedens 
ooccbat coe. zidducunt antem 
fcribe ⁊ pbarifei mulicrc5 depꝛe⸗ 
hẽſaʒ in adulterio:⁊ ftatucrüt cá 
in mcdio, dixcrũt ci. Magiſter 
hec mulier modo depꝛehenla cft 
in adulterio. In lege autẽ Moy 
ſes mandauit nobis huiuſmodi 
lapidare. Tu ergo quid dicis: 
Hoc autem dicebant tentanteg 
cum:vt poſſent accuſare cum; 
Jeſn⸗ auteʒ inclinãs ſe dcoꝛſum, 
digito ſcribebat in terra. Cum 
autcm perſenerarẽt interrogan 
tes eum:erexit fc zoirit etj. xui 
fiucpeccato eft ecftrum,primus 
in illamIapides mittat . ztiterü 
inclinans fc , * 






ribcbat in terra. 
Audientes auteʒ hęc,vnus poft 
vnũ exibant, incipientes a ſenio 
ribus. Et remanſit Jeſus foluy 
7 milier in medio ſtañs.Erigẽs 
autem ſe Jeſus dixit ci. Muſier, 
vbi ſunt qui te accuſabant: Tace 
imo te condemnauit: Que oírit, 
Nemo oomine. irit autem 

eſus. Nec egote condanna» : 

o. Cade, «ia; ampliugnoli pee 
carc, 


Bominica iiij.C 


pfal, care. Oftertorum. (5 ꝛeſſus 

48, meos dirige fccundum cloauiü 

tuum:vtnooomínctur mci orm 

nie iniuftitia,oomine, S ccreta. 

£incéde,quefumus omni» 

J^ potcneocue :et buius fa: 

crífici) munus oblatus fragilitd: 

tcmnoftramab omni malo pur» 

get (mper c muniat. Perdñm. 

Aue ſecretẽ, vt in dominicapꝛe⸗ 

Jo. ccdenti, IZ ómu. T) emotecor 

s  demmnauíitmulicrinemo dñe:nec 

caotc condemnabo: iam am⸗⸗ 

plius noli peccare. Poſtcomu. 

() &efumusormnipotcnsoe 

| us : etintcr cius memb?3 

numcrémur cuius coꝛpoꝛi cor 

municamte, ⁊ ſanguini.Quite⸗ 

ci5 viuit, zMiepolt communio» 

nes, vt in Bominica pꝛęcedenti. 

Super populum, — () ꝛemus. 
Humiliate capita veſtra deo. 

Retende dñe fidelibu s tu 

5-4 ie ocrtcram celeftío auxi⸗ 

ij: vt te toto coꝛde perquirant: 

⁊ queoignc poſtulant conſcqui 

mereantur. Per dominum. 

¶ Bñica uij.in Quadrageſima. 

Statio ad ſanctam Crucem in 









Hicruſalem. Introitus. 
Eſa. Aecare bicrufales 
66 ⁊conuentum fãci- 






Iſteomnes quí dili⸗ 
gitig cam:gaudéte 
per PAM letitia quiimntre 
—— fltitia fuiſtis: vt cr 
ultetis, ⁊ ſatiemini ab vberibus 
prat, nſolationis vcftre. ofal. Se 
: tatus fü in bís,qucoicta füt mv 

* biinoomumoomintibimus. v. 
Sloꝛiapatri, ⁊ filio , € ꝛemus. 





uadraacfime. 47 


Oncede, quefümue om» 
nipotens ocue: vt ,qui cr 
mérito noftre actionis affligit? 
mur,tue gratię confolationcre 
I Per dominũ.Adpo 
ſcenda ſuffragia ſanctoꝛũ. Oꝛo. 
Cunctis nos, quęſumus 
oricmentigz coꝛpoꝛis defẽ 
e periculis:⁊intercedente bea⸗ 
ta ⁊ gloꝛioſa ſemperqʒ virgine 
Dei genitrice Maria,cũ beatis 
apoſtolis tuis Pctro 7 Paulo, 
atqʒ heato n.⁊ omnibꝰ fanctis, 
ſalutẽ nobis tribue benignus z 
pacé:vtocftructis aducrfitatib? 
4 erroꝛibꝰ eníucrfi; ,ccelefta tua 
ſecura tibi Puiat libertatc.20. 
Mnipotẽs ſempiterne de⸗ 
. 7 us, qui viuoꝛum domina⸗ 
ris fimulz moꝛtuoꝛum omnium 
que miſereris, quos tuos fidc ⁊ 
opc futuros effc pnofcie:te ſuꝑ⸗ 
plicce exoꝛamus:vt ꝓ qbu; effũ 
dere pꝛeces occrcuimij,quosq5 
vel piefeng ſeculum adhuc in car 
ne retinct, vel futurũ iaʒ exutos 
coꝛpoꝛe ſuſcepit:intercedentibꝰ 
omnibus ſanctis tulo, pietatis 
tue clementia, omniũ delictoꝛuʒ 
ſuorum veniam conſequantur. 
er do. Lectio epiſtolę bcatt 
auli apoftoliad Galatas. 







níam Abrahaz duos filios 
babuít:vnum ocarncilla,z enum 
oclíbera. ecd qui oc ancilla ſe 
cundi carncm natus cft qui au» 
teʒ de libera ꝓer repꝛomiſſionẽ: 
que funt per allegoꝛiam dicta. 
ll2ecenimfunt ouo teftamenta. 
anum quidemin montc in, 


Ratres:Scriptuʒ eft, quo cà. 4 


Bominica iiij.Quadrage. 56 


pſal. Oſſer. V audate dñm, qꝛ beni⸗ reddat ⁊ peruerſitatibus crptae 
x8 gnus eſt: pfallite nõi eins, quo⸗ tog, caducrfititibuy crpeditoy. 
niã ſuauc ceſt:oia quecinque vo⸗ UArificent nos, qͥs, ops « 

luit fecit in celo ⁊ in terra. Secr. Mmiſcricoꝛs oc? facramenta 

€ Y crificye pꝛeſentibus oo quefumpfimus: 7 intcrccdétib? 
minc ,quelimue, intende | omnibus fanctis tuis, pzefta: vt 
placátus:vt zcocuotioninoftre  boctuum facramcntus nofit no 
p:oficiát,z faluti. icr. Alię ſec. — biercatus ad peras, fcd intercef 
Xaudinosocuefalutarie fiofalutariead vemam;: ſit ablu⸗ 
noſter:vtper buius ſacra⸗ tio ſcclerum, ſit foꝛtitudo fragili⸗ 

menti virtutem, 3 cunctis noe uʒ, ſit contra omnia mundi perte 
mentis ⁊ coꝛpoꝛis hoſtibus tuea cũla firmamentum ſit viuoꝛũ at 

ris gratiam tribuens in pꝛeſen⸗ que moꝛtuoꝛum fidelium,remiſ 

i, 7 gloriam in futuro. fio omnium delictoꝛũ. Per do⸗ 

Eus, cui ſoli cognituseſt minum noſtrum Icſum Chꝛiſt. 
mimnerus clcctoꝛum in ſi⸗ ¶ TFeriau.Statiõ ad lactoęqua 

perna fclicítatclocádus: tribue t0? Coꝛonatos. Introitus. 
queſumus:vt, intercedentibus in nominetuo par. 

» vA falummnme fac,zín 











omnibus ſanctis tuis vniuerſo⸗· |, 5 
rüquosino:ationccómédatog [| j| virtutc tua libera 
fuícépimue, « nominaomnium | D seri e/4| mc: ocue craudi 
fidclium bcate p:edeftinationig — [8 (52947773 023ttoncm mca. 
liber aſcripta retincat. Per do. Pialmus. Auri⸗ 
iz, KXôio. D icrufẽ, quę ędificat buspercipe verba oꝛis mci. V. 
pſal. etciuitas,cuiue participatio cꝰꝰ Mloꝛia patri ⁊ flio. Oꝛatio 
in idipſuʒ:illuc cnim aſcenderũt Reſta,qc ops deꝰ vt obſer 
tribus,tribusofii,ad cõſtendũ uationes ſacras annua de⸗ 
mini tuo dñe. Poitcomunio⸗ uotione recolẽtes, ⁊ eoꝛpoꝛc tv 
7Anobis queſumus miſcri biplaceamus,⁊ mẽte. Per.Alię 
A7 rote deus:vt fancta tua, qj Oz0niC8,vt i rica pzecedenti, 
bus inccflantcr crplémur, fyncc 3 ectiolibzi Regum. | 
río tractcmus obfcquiis, fidcli Ndiebus illis. Vcncrunt iij. 
fcmper mente ſumamus. Per due mulicres meretrices ea.ʒ. 


dominumn. aueę poitcoioñes. adregẽ Salomonẽ:ſtetcrũtquc 

Undet, ⁊ muniat nos,quę coꝛã co.Quarum vna ait.Oble 
ſumus oric diumi ſacra⸗ cro midñe, cao ⁊ mulicribec ha⸗ 
mentimunus oblatum:⁊ interce bitabamus indomo vna:⁊ pepe 
dente beata virgine ocí genitri⸗ riapndeãin cubiculo.Tertiave 
ce Maria, cam beatisaplie tuis rooicpoftquám cgo pépcri, p 
Pctro ⁊ Paulo, atqʒ beato M. perit zbec.Zzt cram? fimul, nul 
⁊ omnbus ſanctis:acunctis noſs lusq; aliꝰ in domo nobifcü,crcc 


Feria iij.poſt Domiti. 


ptis nobis ouabus. Zff»oxtuu; € 
autc filius mulieris bui? noctc. 
Doꝛmiens quippc oppꝛeſſit cr. 
Et confürgcne intcmpcefte noe 
ctio filcntio rulit filium mcus oc 
latcrc mco ancille tücoo?mictis, 
4 collocauit in finu fuo: futi autc 
fiius,q crat moꝛtuus, poſuit in fi 
numco, 795 ſurrexiſſeʒ mane, 
vtoarcmlacfiliomco: apparuit 
moꝛtuꝰ.Quẽ diligẽtius mtués 
clara luce depꝛchedinoeſſe meũ 
quẽ genuerã. Reſponduq; alte 
ra mulier.Nõ eſt ita:ſed filiustu 
ur moxtu?cítmcusaute viuit. E 
cotrarío illa diccbat.Mẽetiris:f 
lius quippe me? viuít, filius tt» 
us moꝛtuus cft. zitqsin hũc mo 
di cotédcbát coꝛã rege.Tũcrex 
ait.Hęec dicit:filius mcus viuit, 
⁊ filius tuus mootuus eſt:⁊ iftarc 
fpodct,no, fcdfiliug ru? moꝛtuꝰ, 


é,zfilius meus viuit. Dixit ergo 


rcr. &tfertemibialddius. xum 
q5attuliffcnt gladiũ co:35 rege: 
otuiditc, inquic infantes viuum 
in duas partce: z oate dimidiaʒ 
partc5 vni, oimidiam partem 
alteri.Dixit auté mulicr,cuiue fi 
liue crat viuus, ad reae. GE ómo 
ta fünt quippc vifcera cíus fuper 
filio fio . £O bfccrooominc,oa 
tcilliinfantc5 viuum , znolitein 
tcrficcrc eii, £z contrario illa di⸗⸗ 
ccbat, TBccmibinectibi : fed oi 
uidatur. Reſpodit rcr, ait. Ba 
te huic infantẽ viuum,⁊ nó occi 
datur: bec cft enim matcr cius. 
Audiuit iraq; oie Iſrael iudiciũ 
quod iudicaſſet rcr : ⁊ rimucrüt 
rcac ,videtce ſapiẽtiã dei cffc in 


Quadra. 
coad faciendũ iudiciũ. ꝛadu. 





ſto mihi in deũ pꝛotectoꝛẽ, z Pfal. 
i locũ refugij:vt ſaluũ me facias. 30 


V.· Deus in te ſperaui:dñe nõ co 


fundar inęternum.Tract.Vo⸗ pſal. 
mine non ſecundum peccata no» 102 


ftra,que fecimus nos:neque ſᷣm 
iniꝗtates noftrae retribuas no⸗ 
bis. V. Bñc ne memincris iniq⸗ 
tátü noſtrarũ antiquarũ, cito ãn 
ticipẽt nos miſcericoꝛdiętuę: q? 
paupcerce facti lumus nimis. v. 
Zdumanojoc?falutarig noftcr: 
7 ppter alozià nomini; tui ofic lí 
bera nos:⁊ piopitiue efto pecca 
tie noftris propternomcen tuũ. 
Scqué.S.euãg. mos nnem. 
— — illo tẽpoꝛe: 
— Vir pod enl o 
tuu fcba sudeoni,z aſcẽ 
dit Jeſus Hicroſo⸗ 
Iymã . Et inuenit in 
—rtöeplo vedete; ouc, 

| ⁊ boues,⁊ colübas, 
⁊ numularios ſedẽtes.Et cti fce 
ciſſet quafi flagellũ oc funiculis, 
oẽs eiccit oc tẽplo, ones quoqʒ 
⁊ boues:⁊ numularioꝛũ effudit 
co,z mẽſas fübucrtit. Et his,q 
columbas vendebant dixit. zYu 
ferte iſta hinc:⁊ nolite facere do 
mum patrie mei domum nego⸗ 
ciationis. Recoꝛdati vcro ſũt di 
ſcipuli cius:qꝛ fcriptus cft:sclus 
domus tue comcditmc. Reſpõ 
derũt ergo Judei:⁊ dixerunt ei. 
Quod ſignũ oſtendis nobis:qꝛ 
bec facis: Reſpondit Jeſus,⁊ði 
beer peris oc:zin 
tribu; oicbus crcítabo tllud, Bi 
rerunt ergo dts 7. 
37 






Feria íij.poft Bomi.iiij.Quadr. $7 
ta^ fcrannis edificatii eft tẽplũ Xaudi deus oꝛa⸗ pfal. 
boc tu intribꝰ diebꝰ excitabis tionemmeaʒ, ⁊ne 54 
uiud: ꝗiie autes dicebat de tepio f&*3w | oefpercrisocpc: 
co?po?ís fui.£^ü ergorcfürrcrif | 5 j| catione meam:in⸗ 
fct 3àmoatuis,recoxdati füt diſci⸗ tendcinme, erai 


puli ci? q2bocoicébat oc coꝛpo⸗ 
re fto. zt crediderit fcripture,z 
fcrinoni quéoirit sjcfüs. X tat» 
te cflct loicrofolymisin paſcha 
inoicfcftomulti crediderunt in 
nomine ciue, eidétes cine figna 
qug facicbat. sípfeantem sjefug 
ion crédcbat femctipfüm eie : 
coqipfe noſſet omncs: quía 
opus ci nó crat,vt qs teſtimoni⸗ 
uz perbiberctocbominc. Ipſe 
cnim ſciebat, quid cflct in bomi 


pſal. nc. icr, ] ubiLiteoco omnis 


eó terra:ſeruite dño in lętitia:intrã 


pſal 
i 


tcincófpectu ci? inerultationc: 
quia dñs ipſe eſt deus.Secreta. 
Blatum tibi domine facri 


ficium viuificet noe ſem⸗⸗ 


per, ⁊ muniat. Per dominum. 
Abe ſccretę, vt in dominica pꝛę⸗ 
 ceácti, E oi0. H. boccultis meis 


s mundamcoominc; ab alicníg 


parce fcruo tuoaboiítcomurito e 
&mptis oominc falutari» 
J buefacramentis,ad rede 
ptioniseterne,quefumus,piofi 
ciamus augmẽtũ. fcr oo, alie 
poſtcoionẽs, vt in dñica peccdé 
ti.Super populum. (C) ꝛemus. 
Humiliate capita veſtra deo. 
() —(— noftram, de, 
oftcbenianus eraudi:zqut 
bue fupplicadi pftae effectũ.tri⸗ 
bucocfenfionis aurilium, Per. 
¶ 4 críaiy. 6tatio ad (anccum 
— in — stro, 


d e 





dinc. Pſal.Con 
triftatus fum in crercitatione 
mca: conturbatus fuma voce 
inimici, a tribulationc peccato 
rí2,'v. Gloꝛiapatri. O 2cmus. 
Acrę nobis.q̃s dñe,obſer 

J uatioigiciunia: pie cõner 
ſationis augmentũ, tug pꝛopi⸗ 
tiationis continuũ pꝛeſtent auri 
liũ. Per. Ailig oꝛoñes vt dñica 


pęcẽdenti. 3 ectio libziszrodi.- 


5 IBoicb?illis: 3. ocitus cft 

dñs ad Moyſen, dicẽ5. Be 
cende de monte:qꝛ peccauit po 
ꝑulus tuus quẽ eduriſtide terra 
Aegypti. KReceſſerũt cito devia 
quà oſtẽdiſtieis:fecerũtqʒ fibi vi 
tulticoflatile,zado:xaucruüt, atq 
immolántce ci boftías oirérüt. 
Iſti füntoij tui Irael qui te edu 
rerunt deterra Aegypti. Rur⸗ 
ſumq; ait oris ad ziboyfcn, scr 
no qpopulusiftc,oure ceruicis 
ſit:dimitte me,vt iraſcatur furo? 
meus cõtra cos, ocleam coj:fa 
ciamg5 tcín «cte magna.2l»oye 
fceautem o?abat dominũ dcus 
ſuum dicens.Cur dñe iraſcitur 
furoꝛ tuus contra populũ tuuʒ: 
po cayptiul 
ortitudine magna,⁊ inmanuro 
buſta: Ne qͥ ſodicãt egyptij:cal⸗ 
lidecdurit coe,vt interficeret in 
mótib? zdcléret de terra. £2uiée 
ſcat ira tua: ⁊ efto placabilis fu» 
per nequitia populitni. b mái 


Feriaiij.poſt Bomi.iiij.Quadra. 


 dárc Abꝛaham. Iſaac.⁊ frac 


ſeruoꝛum tuoꝛum, quibus iura⸗ 
ftipcr temetipſum dicens. Mul 
tiplicãbo ſemen veſtruʒ ficut ſtel 
lasceli:⁊ vniuerſam terraʒ banc, 
de qua locutus ſuʒ, dabo ſemini 
veftro:  poffidébiris cá fcmpcr. 
1olacatusque cftoominue,nc fa 
ceret malum, quod locutus fue⸗ 
rat aduerſus populum ſuuʒ.Et 
miſertus cft populo ſuo domi⸗ 


pſal. nucocus noſter. Sꝛadu. pur 
4 poco P nobis:⁊ li⸗ 


ca. 7 


era nos propter nomẽ tuũ.V. 
Deus auribus noſtris audiui⸗ 
mus:patrcs noſtri anuũciauerũt 
nobis oꝝus, qð operatuscyin oic 
bus cod, ⁊ indiebus antiqua. 
Scquci.S.cuaũ fin s oanne. 













Ate aſcendit Je⸗ 
Iſus intemplum, 
sicooccbat. Et 





liccrae ſcit, cum nom didicerit: 
Reſpõdit cie Jeſus.⁊ dixit.mea 
doctrina nó eſt mea:ſed cius qui 
mifit me. Siquig voluerit volun 
tatem ciue fáccrc: cognoſcet de 
doctrina vtruz ex oco ſit an cao 
a meipſo loquar. Qui a ſemeti⸗ 
pſo loquitur,gloꝛiapꝛopꝛiaz que 
rit. Qui auteʒ querit gloꝛiã cius 
«qui mifit illum: bic ecrar cft, 
iniuflitiain illo noncft. 3Honne 
Moyſes dedit vobis legeʒ:⁊ ne 
mo ex vobis facit legem: Quid 


ctaui dñm,⁊ reſpexit me:⁊ exau⸗ 
diuit depꝛecationẽ meã:⁊ immi⸗ 
ſit in os meuʒ canticum nouum, 
——— 


me querttis interficere: Reſpoͤ 
dit turba,⁊ dixit. Bemonium ha 
bee: quístcquerit interficere 
"Refpoudit Icſus, ⁊ oirit cis . 
Unum opus fcci: zomnce mira 
mini, Pꝛopterea Moyſc⸗ ocdit 
vobis circuncifioncm:non quia 
cr Moyſe cft, fcd cr patribtis, 
Et in (abbato circunciditis ho⸗ 
minẽ. €i circunciſionem accipit 
homo in ſabbato, vt non ſolua⸗ 
tur lex Moyſi:mihi indignami⸗ 
ni, quia totum hominem fanum 
feci in ſabbato: Molite iudica» 
rc ſᷣmfaciẽ:ſed iuftum iudiciũ it» 
dicatc . Dicebant crgo quida cx 
MHicroſolymis. THonnebiccft, 
qué qrütinterficerc t Ecce palà 
loqtur,? nibil ei dicũt. Nũqd ve 
rc coanoucrtüt pzincipce, q? bic 
eft Chꝛiſtus: Sed büc ſcimꝰ vn⸗ 
de fit: b3 atit cti vencrit,nemo 
ſcitvndeſit. Clamabatergodo⸗ 
cẽs in tẽplo Jeſus, ⁊ dicens. Et 
me fcitis,z vndc ſim ſcitis:⁊ a me 


pfo non vcui: fed cit vcrue qui 


mifit ncque voe neſcitis. Ego 
fcio cũ:⁊ ſi dixero q2ncfíao cum 

cro fimilis vobis mendar. Scd 
fcio cum,q2abipfo fus, ipfeme 
mifit. £auercbant 95 cüapp?e 
benderc: z nemomifit in illi ma 
nus:qꝛ nõdũ véncrat boa eius. 
iDeturba ant,multi credidcrüti 
cum, X2 fict. €. rpéctaus crpee 


à; Aec perg jo DO: 
et noſtra deli⸗ 


mine emun 
cta: 


pfat, 


, 


pfal, 
I9 





pſal. 
3» 


g 
4 [Coso — n 
2e Jag - qebtu 94 UP X7 ee 
| 949 995Pl M ; 


[^w Alccoicit ofis ocu: cti c6, 


cta:⁊ ad (acrificium celebꝛandũ, 
fübdito:ti tibi coꝛpoꝛa mẽtesqʒ 
ſanctificet. Per oominum noft, 


4c og 4 xus um dr. E TUTTTY (5,5 pd. dA A 

— 1 || £e 1 J td n si 5d " d y 1 i 1 t3 ü 1 9 1 59 n )j9 a» 

Er ARAER LLELLL.M E "QaBE E40 e A"6 LL 
A ^" Wei " 9 PES P Eh * 5o 2*9 


ccdeti. E oimunio. 7 etabimur 
in falutarituo:cinominc ocimo 
ſtrimagniñcabimur.Pollcoio. 
Ó ius nos domine perce⸗ 
ptio ſacramentimundet a 
crimine: ⁊ ad celeſtia regna pct» 
ducat.Per oom. zilie poftcóto 


B5 b 4 um d» m "-..2^5 ?244 "^ $9525274 
| 1. "c vr Ll Ü "8f 31] VA d LDCL 
gp "we ? "» b 8 P y" ww a0 pps pow gp" e 1 " 


F.F». S959 dp ima 
", 2m ed 8 
7. A "* bi 
[ 9 1 
Rd i J. | ri A d 
ru» UP PpoQ 





— 

h s pO 

] 1 ] 
Mj 


Super populum, — ()aémue. 
Humiliate capita veſtra deo. 

Iſcrere domine populo 
MAtuo:⁊ continuis tribula 
tionibus laborantcm,piopitius, 
refpirarc concede. 3»er domi. 


mud 


" -—— u- 
Ae 795 »s 17,2492 75.9 9 4-5 0m des -- 
«tcr IIII. Vos TM 165 1| i i14 E436 | 
) 9 5 b55P0 an, 09595959 eB' esl ps [ng — 
| "Aw uw wu Wy ur Pu» we uy E: ww» Pug ib. 2d... * 
A ——. sellis dia Ej if 
fS «eeeliseeve. v" 8 nd dene 
"1 $7211 | 2111 45117 1*/ 
WM DZENER LU] || La. Pt | ] IE S 8 J 
* — —— bd La dii w ww» 


3 eim fanctificatns 
*fucro in vobis,có 
gregabo vos de 
vniuerſis terris:⁊ 
effundã fupcr vo⸗ 
aquam mundam, 
⁊m nini ab omnibus in⸗ 
quinamentis veſtris:⁊ dabo vo 
bis ſpiritum nouum. Pſalmus. 
Benedicam dominum ín omni 
tẽpoꝛe:ſcmper laus cius ín oꝛe 
meo.vᷣ.MGloꝛia. poft Ryrie cT. 
dicitur ()2emue. Flectamus 
genua. ſX. 3. cuate.. QOꝛatio. 
(. Eus ꝗiuſtis pꝛemia meri⸗ 
X 7 tooum, peccatoꝛibus per 
iciunius vcnt35 pꝛebes:miſerere 
ſupplicibꝰ tuis:vt rcatusnoftri: 
confeſſio indulgentiam valcat p 
ere delictorum. Per domin. 


2 47 $7 MÀ ' usa lao. s 

4J mom 8.9o)00h0l«:05l 15,37 cft o 
SACCLILO E* 3€CCDICHO.D'ODDCLE , 
4 um P hu Jaen WP RA, ow. — uw ow 


[ 
F ped 





- 





Pu 


Sce. i9 le CePyPeK.vPRP VR 
Z2b. R. T. 


8 "scs Ji lllo m 
1?7 131131. 432001 3 ^ i Om. 58 


1 
1 
r 
[ 


JA C ficabonomémceti magnũ: 
vtíciát actco,q? ego dñs.ũ fü 
ctificatus füeroin vobis coꝛam 
ci5:tollà quippc vo oc aétibu;: 
7 congregabo vos oc vniuerſis 
terris: adducam vos in terras 
veſtraʒ. Et effundam füper vos 
aquaʒ mundaʒ:⁊ mundabinini 
abomnibue inquinamentis ve⸗ 
ſtris:⁊ ab vmucrfig idoli; ecftríg 
mundeabo vos. Zztoabo vobís 
coxnouum:z fpiritum nouti pov 
nam ín médio veftri.zt aufcra5 - 
co?lapidcum oc carne veſtra:⁊ 
dabo vobís coꝛcarneuʒ.Et fpi 
ritum meum ponã ín médio vc» 
ftri: faciam vt ín preccptig mcis 
ambuletis, 7 iudicia mea cuftov 
diatis,⁊ opcremini. £t habita⸗ 
bitiointerra quá ocdi patribus 
vcftris:cériti; mibiinpopulum, 
⁊ egocro vobis in deũ dicit dñ⸗ 
ops, Z23d. (Y cuite 

Inic:timo?cornirooccbo vos. (v. 
Acceditead cus, illuminamini:. 
4 fac(co veftre non confundcne 
tur, Hic dicitur Bñs vobifcus, 
ſine Flectamus genua. C) ꝛem. 

Raeſta, q̃; ops oc?:vt,quo 
Miciunia votiua caſtigãt ipſa 
quoqʒ deuotio fancta Igtifiect : 
vtterrenis affectibus mitigatis, 
facilius celeftía capiamus. Per 
^ e 


jm 1* 


oomi. Xcctio Aſaię pꝛophetę. 
"f^w Ziccoicit oominus. S aud 
JA Cminimundicftoteaufcrte 
malum cogitationũ veſtrarũ ab 
óculis mcis. X2uicfcite agere per 
ucrfe oifcite benefacerc. Quęri⸗ 
tcíudiciii, ⁊ fübucnite opp:cflo, 
U 


filij;audite pſal. 


D£5eg 


iudicate pupillo , ocfendite ví 
du35. Et vcnite;z arguite me di 
cit dominus. Si fucrint peccata 
veſtra vt coccinum:quaſi nix de⸗ 
albabuntur.Et, ſi fucrint rubꝛa 
quafi vermiculus:vclut lana ab 
ba erunt.Si volucritis, z audio 
ritie mc: bora tcrrecomcdetis, 
Dicit oris ops. »:adu. B cata 
acne cuius dñs eſtdeus coꝛum: 
populus qucm eclegit dominus 
in bercditatcfibi.. Ucrvo do⸗ 
mini celi ftrmati ſunt: ⁊ ſpũ oꝛis 
cius ois virtus coꝛum. Tractꝰ. 
V eminc,non ſccundum pecca⸗ 
tanoftra,que fecimus nos: nc 
que ſecundũ iniquitates noſtrasę 
retribuas nobis.vᷣ. Bñene me. 
mineris iniquitatum noſtrarum 
antiquarum:cito anticipent noj 
miſericoꝛdię tue:qꝛ paupcrce fa 
cti ſumus nimis.vᷣ. Adiuna nos 
deus falutaríe noſter:⁊ pꝛopter 
loꝛiam nominis tui domince li⸗ 
era nos:⁊ pꝛopitius eſto pecca 
tis noſtris pꝛopter nomen tuũ. 
Secquẽ.S.euãg.ſᷣm Joannem. 
————— M illotpc. t€ 

— EX - tcricne sfcfüs , 


pſal. 
32 


pfal. 


102 


pſal. 
78 





vidit hominẽ cecus 
[4 dnatiuitatc. Et in⸗ 


e rerrogaucrunteum. 


Hé E oifcipulicius. Rab⸗ 
F3 biaspcccauit , bic ,. 
qut parente; cius, vt cecus naſce 
retur: Reſpondit Jeſus.Neqʒ; 
| * peccauit neqʒ parente; ciu: 
cd vtmanifeftétur opcraocitn: 
illo. ZIPcopo:tct operar opera: 
cius qui miñt me donec dies eft. 
Venit nox; quãdo nemo poteſt 


opcrari.Quandin in mundo fii, 
lur ſum mundi. Mec cum dirxiſ⸗ 
ſet, expuit in tcrram ,z fecit lutũ 
ex ſputo:⁊ liniuit lutum ſuper o⸗ 
culos ciue, dixit ci. &adc, lana 
in natato?13 Siloc, qð interpꝛe⸗ 
tatur miſſus.Abiit ergo,⁊lauit: 
⁊ vcnit vides. Itaqʒ vicini,zqui 
vidcrant cii paius,q? mẽdicus c 
rat, dicchant. Nonne bic cftqut 
fcdcbat,z mẽdicabat: Alij dice⸗ 
bant qꝛhiceſt.Alij antẽ nequa: 
quã,ſcd ſimilis ciꝰ eſt. sjllc vcro 
diccbat, qꝛ ego ſum.Biccbhãt ere 
Go ei.Qũo aperti fut tibi oculi: 
i efpondit. illc homo qui dicit᷑ 
Sicfus,Intü fccit : z vnxit oculos 
Imcos,  oirit mibi , Vade ad na; 
tatoꝛiã Siloe,⁊ laua.Et abij ⁊la 
ui,⁊ vidi. Bixerũt ergo ei. &bi c 
ille:Ait. Neſcio.Adducũt eũ ad 
phariſeos q cecus fucrat. Erat 
3ut ſabbatũ quãdo luti fecit $c 
ſus,⁊ aperuit oculos cing. Itcrũ 
ergo interrogabant eũphariſęi, 
quomodo vidiſſet. Ille auteʒ oL 
rit eis. Lutuʒ pofuit mihi ſuper 
oculos, lani:⁊ vidco, Bicebãt 
ergocx phariſeis quidam. Hom 
cítbicbomoaoco,quifabbattis 
noncuftodit. ziliiautesoiccbat.: 
Quomodo poteſt bomo pecca⸗ 
to: hec ſigna facere: rt ſchiſma 
cratintcr cos. Dicũt craocecco 
iterũ. Tu,qd dicis occo quiape 
ruit oculos tuos: Ille aũt dixit. 
quía pꝛopheta eſt.Non credidc: 
runt — de illo, quja ce» 
cuj fuiſſet ⁊ vidiſſet:donec voca: 
uerunt parẽtes cius qui viderat; 
cintcrrogaucrunt "x " 
— ic 


Feria iiij.poſt Bomi.iiij.Quadrageſi. 


Hic eſtfilius veſter, quẽ voy dici 
tío qꝛ cęcus natu; eit:Quũo crgo 
nunc vidct? Reſpoderũt cie pa 
rétcj cius, zoircrüt. ecimusq? 
hic eſt filius nf ,z qꝛ cecus natus 
cít:quo autcm nuncvidcat nefci 
imus ,aut quie ciusapcruit oct 
los,nos neſcimus. Ipſũ intcrro 
gatc: etatem habet ipſe oc felo» 
quitur. Il2ecoirérunt parentes 
cius qatimcbant sjudeos. sam 
cuim confpirducrant sjudet, vt 
fiquie cum cófiterétur Chꝛiſtũ, 
ertra ſynagogam fieret. Pꝛopte 
rca parentes eius dixerunt:quia 
etatem habet, ipſum interroga⸗ 
tc. Glcauérunt crgo rurſuʒ ho⸗ 
mincm qui fiícrat cecus, z oiré 
rtit ei. Ba gloꝛiam Beo.Nos fci 
m? qꝛ hic homo peccato: cft. Di 
ritergoille.i peccato? e,nefcio: 
venti ício,q? cü cecus eſſeʒ, modo 
vidco.ircrunt ergo illi. Quid 
fccit tibi; Qũo apcruit tibi oct 
los? IR efpódit cis. Dixi vobi; iã, 
⁊ audiſtis:quid iterum vultioau 
dirc: Nunqd 7 vos vultisoifci^ 
puli ciue ficri ziPaledirerunt cr 
Go ci,zoircrunt, 3L uoifcipulus 
ciue fio:no; ante zll»oyfioifcipu 
li fumus. Nos ſcimus,qꝛ Moyſi 
locutus cft ocu;:buncauténcefci 
mue endcfit. Reſpodit ille bo 
mo,⁊ oirít cis, In hoc eniʒ mira 
bilc cft, qꝛ vos neſcitis vndeſit: 
 *apcruit oculos mcos. cimu; 
aũt, qꝛ peccatoꝛes deus nõ audit: 
ſed ſiqs cultoꝛ dei cft, ⁊ volunta: 
tẽ eius facitbtic exaudit. A (ccu 
lononcftauditum,quia aperuit 
auis — ceci nati. TBifieflct 


L4 d e * 


$9 
bica oco,nópótcrat ficere quic 
quam, Reſponderũt, ⁊ oirerüt 
ei. 3n peccatis natuscetotue: 
Itu doces nos:Et ciccérunt cti 


foꝛas.Audiuit autem Jeſus, qꝛ 


eiecerunt cam foꝛas:⁊ cum inue 
niflcccum;oirit ei. Tu credis in 
filium oci: Reipondit ille, ⁊ ot 
xit.Quis cftofie,et credàin eũ: 
Bixit ei Jeſus.Et vidiſti cum,z 
qui loquitur tecum ipfc eſt.At il 


leait.Credo dñe.Et procidens 


adoꝛauit cti. £2 ffcrt. 15 enedici⸗ 
te gentes dñm octim noftrum, 
obauditc vocẽ laudis eins:qui 
poſuit animã meãad vità,z non 
dedit cõmoueripedes mcos:be 
nedictus dominus, qui nõ amo⸗ 
Uit depꝛecationen meam:⁊miſe 
ricoꝛdiam ſuama me. Secreta. 

Applices te rogamus om 


nipotéeoeus:vt bis facri 


cijepcccata noftra mundentur 
qꝛ tunc verã nobis tribuis 7 mẽ 
tis ⁊coꝛpoꝛig ſanitatẽ. cr. zie 
ſecre. vt in dñnica pꝛecedẽti.Cðo⸗ 
mu. 


pſal. 
65 


1 utus fccit cr ſputo domi Jo. 


n?,zliniuit oculos meos:⁊abij,⁊ ^o 


laui,zvidi,zcredidi oco. Poſtc. 
Acramenta, q̃ ſumpſimusę 
oficoeusnf,  fpiritualib? 
nosreplcant alimẽtis z coꝛpoꝛa 
libustucantur auxilijs. Per d. 
Alię poſtcõo.vt in Bñica pꝛęced. 
Super populum. O ꝛcmus. 
Humiliate capita veſtra doeo. 
Ateant aures miſericoꝛdię 
ME tug domine pꝛecibus fup; 
plicantium:⁊ vet petentibus oce 
ſiderata concedas:fac coe, que 
Bil kd xr ^ad 
iij 


pfal. 
104 


tii) 
(3.4 


cria v.poft Bomi.iiij.Quadr. 


¶ Feria v. Statio ad fanctum 
Syiueſtrũ ⁊ Martinũ. Introi. 
— — Aectetur co? qiie 
ſtentiudum: quer 
te dñm ⁊ cõofirma⸗ 
TX mini:querite faciẽ 
A px | cue fcmper. pfat. 
ras S ófitcimini oro, 
⁊inuocate nomen eius:annũcia⸗ 
te inter gentes opera eius. V. 
£3lo?i3 patri,z filio. ( ) ꝛemus. 
Reſta Qs ops oc^:vt,quos 
A7 iciunia votiua caſtigãt ipfa 
quoq; ocuotío fancta Igtificct : 
vt terrenis affectibus mitigatis , 
facilius celeftía capiamus. cr, 
gie osone; vt in Bmica p:eced. 
Lectio libꝛi Reguin. 
Ndiebus illis: Venit mu⸗ 
lier Sunamitis ad Eliſcuʒ 
in monteʒ Carmeli. Cumq; vt 
diffct cá vir dei de contra, ait ad 
£Sicsi puerum ſuum. Ecce us 
namitis illa. eade ergo in occur 
fum cíue, dic ei. Recte neãagi⸗ 
tur circa te,⁊circa virum tuum.⁊ 
circa fillum tuum: Quę reſpon⸗ 
dit, Recte.Cũqʒ veniſſet ad vi 
rum deiin montein, appꝛehẽdit 
pedes cius:⁊ acceſſit Bieʒi vta» 
moueret eam. Et ait homo oct. 
BDimitte íl[35:3nima enis eius in 
amaritudinc eſt:⁊ dominus cela 
uit 3 mc,z nõ indicauit mihi.quę 
oírítilli, NMunquid petiui filium 
a domino meo: Nunquid non 
oiritibincilludas mc: Et ille ait 
ad MGicʒi. Accinge lũubostuos: 
⁊ tolle baculũ meũin manm tua: 
⁊vadce.Si occurrerit cibi bomo, 
non ſalutes eum:⁊, ſi ſalutaneru 















tc quiſpiã nõ reſpõdeasilli:⁊ po 
nes bacnlũ meũ ſuper facic pue⸗ 
ri. Poꝛro matcr piicriait. Gliuit 
dñs,⁊ viuit anima tua:nõ dimit 


tamte.Surrexit erco, ſecutus 


eſt eã.Gicʒi atit pꝛęceſſerat ante 
cos,⁊ pofücrat baculus ſuper fa 
cicm pilcri non erat vor, neq 
fcnfus. IR euerfugqs cft Gieʒi in 
occurfum ciue: nunciauit ei, oi 
«cns, Ion ſurrexit puer. Ingreſ 
fus eſt ergo Eliſcus domuʒ. Et 
ccce pucr moꝛtuus iacebat in le 
ctulo cius. Ingreſſusque claufit 
oftium fupcr fc, fupcr pricrum: 
⁊ oxauitad oomínum. Xztafccre 
dit: inciíbuit fuper puerum:po 
ſnitque os fuum fupcr ose cius, 
oculos fuos füpcr oculos ciu, 
manus fuae fupcr manus citus: 
7 incurugauit fc fupcr euim; 7 cale 
facta eft caro pücrí. zit illc rcucr 
fif,ocambulauit in oomo femel 
bucatqucilluc:zzafcendit,z incu 
buit fupcr cum :« ofcitauit pucr 
fcptice,apcruitq5 oculos. zit ib 
levocauit £Síci,z oirit ci. Cloca 
cunamitidem banc. Quę voca 
ta, ingreſſa eſt ad cum. £ uiait . 
Tolle filium tuũ.Aenit autem il 
la: coꝛruit ad pedes eius:⁊ ado 
rauit ſuper terram. Tulitque fi⸗ 
linra ſuum,⁊ egreſſa eft. Eliſcus 
vcro reuerſus eſtin 453lgala. 
Gꝛadu. ]À, cfpiccoomincinte 
ftamcntum tuum: ⁊ animae pan 
pcrum tuoꝛum nc obliuifcarís 
ui finem. b. Exurge domine, 7 
ítidica cáuf3m mcam : memo? 
c(toopp?ob?ij feruo?um tuoꝛũñ. 
Sequen.S.cuang.ſᷣm ———— 
Yn 


pſal. 
73 


VOL 





 pfal, 
69 


pſal. 
70 


« m P o Row 


pr*i3 01 f45ÍlT 4A 6n 2, 96e — 09 
LT 1 Ld * i ^ " 


re:zsbat sjefüg. 
P 


dox cátur'Haim:zibant | 


x8 Seg cu5illooifcipuli ci?, 


(39 zturbacoptoía. £i. 


auteʒ app?opinqua 
rct pozte ciuitatís:ecce ocfinct? 
eficrebatur,filius enicusmatrig 
fug. sztbec,viduaeratzzturb3 
ciuitatio multa cumilla. Quam 
cum vidiſſet dñs miſericoꝛdia 
motus fuper eam dixit illi. Noli 
— — ⁊tetigit loculi. 

220 ipo:tabat ſtetcrũt. 
Était.Z - ícene,tibioico fur 
Ge. Et reſedit q crat moztuts: ⁊ 
Pda m amie) matrifue. 

ccepitauté omncs tirmozzzma — 
anificabant deũ dicẽtes. Quia 
pꝛopheta magnugs ſurrexit in no 
bis:⁊ * deus viſitauit plebem 
fiiam, X O omincad adit 
uandum me  fcitina: — 
omnesaduerfum me, quí cogi⸗ 
tant fcruie tuis mala, Secreta. 


) Urifica nos EN 


ye: vt,ccclefie tue pꝛeces 
v — pia munera 
deferentes, fiant —— — 
tibusgratioxe, oer. 2 Alię ſcęc. 
vtinotica pꝛecedeti Coio. T.) 
mine memoraboꝛ iuftitie Le 
lius:deus docuiſtime a inuẽtute 
mea: vſqʒ in fenectá /z fcniti:oe 
uei ne oerelinquae meg ^ofl 
(^ Y € dicitiaoona capiéntib?, 

Aqs dñe nõ ad iudiciũ pues 
nirc patíarís, qu fidelibue tuto 
adremediii put. Ht oc. £ 


poftcoic Orc co, vt 'in o Ca pꝛeced 


We 9 


[^ hi illo empor f tí. € 


4298 2. d » 
6-35 4 e — — E 
| "28 BELA T 60 
JA e$ *-8 ed 


| C) 2€mis, 
unitate - 5 p. deo. 
) ££ puli turocue inflruroz, 
* 4T€cto?? peccáta, quibua 
"a ndtur ;crpelle: vt emper 
tibi pl citus,⁊ tuo muniminẽ ſit 
VR e eee pls noftr. 


«c eras P. S5 tati t um 





elu: 






£/'" . n ad 
C3 d | 
1 [e! | 4 p. 


puc. codie pſal. 


$4 tuofcmpcr:oomí 
"4L ncadiuto? mcis, 
— redemptoꝛ me⸗ 
EISE ug. 1f "fN f4 "6. e 
lic — alo:iá:ocí, zopcra ma⸗ 
riuum cíne annunciat firmamen 
mms . 4lo:íapat. () ꝛcmus. 
Eus, qui incffabilib? mun 
J. dum renouae facramétis: - 
pifftade:vtecdefia tuaceterni 


: pzoficiat inftitutie , 7 tépo?alib 


onocftituaturaurilis. Les 


lreozat 13164 
ill «4 jJ tion €: «^«^ "t "in Do T nut (1 a 


— » P" 5 3 | . lA 
11 
3 . C "€ le 


) lib ri 


jn JT 
A o» "6d — 
Us 4 
LIE "Tl 91 XC 
an 





—— 
T 


ita vt non remaneret inco hali⸗ 
tus.Dixit ergo ad Eliaʒ. Quid 
míbí, tibi vir dei? ʒugreſſus es 
ad mce,vtrememo2arctur iniqui 
tateemcee: «interficerce filium 
meum: Et ait ad eam Elias. Ba 
mihi filium tuus. Tulitqʒ euʒ oc 
ſinu illius:⁊ poꝛtauit ín cenaculti 
vbi ipſe manebat:⁊ pofuit fü e 
lectulum ſuum:⁊clamauit adoo 
mirus, oirit. BDñe densmecus, 
— etiamne viduam, apud quã ego 
vtcunque faftentoz, m Set 
iiij 


mei in conſpectu 8i 


E AT bicbue illis: ficarota ij. c. 
d Luit fius mulicrigmatrigfa 7 
— erat lãguoꝛ foꝛtiſſinius 


interficerco filii cíusz t crpan 


dit ſe atqʒ menfue cft fupcr puc 
rum tribuevicibueg: clamauttqs 
ad dnñm, ⁊ dixit. Bñc ocugmcu;; 
tcucrtaturCobfecro) anima pue 
ribuiusin vifccracius, fzraudi 
uit autem oris vocem Elię:⁊ re» 
uerſa eſt anima pueri intra cum, 
⁊ rcuirit, Tulitqʒ Elias piicrü: 
7depoſuit eum de cenaculoinin 
ferioꝛemdomũ:⁊trãdidit matri 
fuc. Et ait illi. En vinit filiustu⸗ 
us.Dixitqʒ mulier adEliã.Nũc 
iniftocoanouiqm vir dei ce tti; 
4 verbü oni, o:ctuo verus eſt. 


pfal, ad, B enumeftconfidercin 
17, dño quaz confidere in homine. 


pſal. arr 


IQ? 


pfal. 


fp, Bonum eſt ſperare in domi⸗ 
no, quaz ſperare in pꝛincipibus. 
rac. V ñe nonſm peccata no» 
ftra,d fecimus nos:neqʒ fin ini 
gtatesnr̃as retribua; nobig/9.. 
ne,nememinerieinigratu no 


Js ſtraꝝx antiquaꝝ:cito ãticipẽt no⸗ę 


ca.⁊ 


miſericoꝛdię tuegzq? pauperes fa 
ctiſumus nimis.ᷣ Adinua nosę 
deus ſalutaris noſter:⁊ propter 
gloꝛiaʒ nominis tui oomine libe 
ra nos:⁊ pꝛopitius eſto peccatis 
noftrie pꝛopter nomen tuum. 
Scquẽ.S.cuang.ſᷣm Joanneʒ. 
— &W HE Milotpce: 
«wa Hg. Erat qui: 
ccyu | Ktalanguen; 3-a 
MONI aris Betha 
12-7 vod ni3 , oc caitello 
Darie⁊ Mar⸗ 
Atbe ſoꝛorum ete 
Ww Vursus. Maria au⸗ 
——áixcdec JI (c5 crat, que vr 
Ju ont viguento, ⁊ ertcrfit pe 


4 




















A" 


des eius capillis ſuis:cuius fra 


ter Laʒarus infirmabatur. Mi 


ſerunt ergo ſoꝛoꝛes eius ad cuʒ 


Dicentes.Dñe, ecce quẽ amas,in 
firmatur, Audiens autẽ Jeſus 
dixit eis. Infirmitas bec no eft 
ad mo:tem,fed pioglo?ta dei:vt 
gloꝛificctur filius oci pcr eã.Dili 
gébataüt sefus ZiDartbà,z ſoꝛo 
rem eius Mariã,⁊ Laʒaruʒ.At 
ergo audiuit qꝛ infirmabat᷑,tũc 
quidẽ manſit in eodeʒ loco duo⸗ 
busoicbus. Deinde poſthecdi 
rit diſcipulis ſnis. Eamus in Ju 
qun UN oifcipuli , 
Rabbi nunc querebát te Judei 
D prse itcrum vadis illuc: 
c(pondit Jeſus. Ronne duo 
decim hoꝛe ſũnt dici.Siquis am 
bulaucrit in die non offendit:qꝛ 
lucem buins mundi vidct. iau 
temambulaucrit innocte,offcm 
dit:q?lur non cftin eo. Hec ait. 
Et poft becoicit eis. Laʒarus 
anucus nr doꝛmit:ſed vado,vt 
3 ſomuo excitẽ eũ.Dixerũt ergo 
diſcipuli cius. Dñe, ſi doꝛmit fal 
uus erit, Bixerat autẽ Jeſus de 
moꝛteeius:illi aũt putaucrũt qꝛ 
de doꝛmitioneſoni diceret. 2. üe 
crgo dixit eis Jeſus manifefte. 
Aaʒarusmoꝛtuus cft:zgaudco 
pꝛopter vos,vt credatis am̃ nõ 
erã ibi.Sed eamus ad eũ. BDixit 
ergo Thomag qui dicitur Bidy 
mus,ad codifcipulos., Zzamu; ⁊ 
nos,z mo:tamur ci co. &lenit ita 
que Jeſus:⁊ inuenit ct quatuoꝛ 
dies iã inmonumento habentẽ. 
GErat aũt Bethania iuxta Hie⸗ 
roſolymã quaſiſtadiis ꝗndeciʒ.) 
WMuiti 


poft iiij. nicam quadragefime. 


Multi aũt er Sudeis venerat ad 
Marthã z zibaria,et confolaré 
tur ca;oc fratrc ſuo. Martha et 
&o vt audiuit qꝛ Jeſus vcnit oc 
curritilli:zlP»ari3 auté domi tcde 
bat. Dirit ergo 2Iff»artbaad Je⸗ 
ſuz. BDnije ſi fuiſſes hic, frater me⸗ 
* no —— — 
Ícto,q? quecunque popoſceris a 
oco oabit fibi ocue. Dicit ili sje 
fus. IR cfürgct fratcr.tuus. Dicit 
ci Martha. Scio qꝛ reſürget in 
reſurrectione, in nouiffimo die. 
Dicit ei Jcſus.Ego ſum reſurre 
ctio⁊ vita.Qui credit inme:etiã 
ſimoꝛtuus fuerit,viuct.Et ois q 
viuit,zcrcdit in me:nõ moꝛictuꝛ 
inęeternuʒ. f rcdieboc: zit illi. 
vtique dñe ꝛ egocredidi qꝛtu es 
Chꝛiſtus filius dei viui; q in hũc 
mundi veniſti.Et rx dixiſ⸗ 
fct,abiit, ⁊ vocauit Mariam fo« 
roꝛem ſuaz ſilontio dicens. Ma 
giſter adeit;z vocat te. Illa au⸗ 
tc5,et audiit, ſurrexit cito, ve⸗ 
nit ad cũ. Hondũ enim venerat 
| o rere caftellü : fcdcrat adhuc 

ilocoillo,ebi occtirrerat cizibar 

tba. Judętergo qui erant cuʒ ea 
ínoomo ⁊ coſolabãtur ca,cu vi⸗ 
ditfcnt aria qꝛcito fürréxit c 
criit,fccuti fünt cá oicentce. £2 
. vaditad monumcntii ,vt plo:ct 
ibi.Maria crgo cus veniſſet vbi 
crat Jeſus:videns eũ cecidit ad 
pedcs cíug, dixit ei. BDñe fi fuif 
fce bic nó eſſet moꝛtuus fratcr 
meu. Jeſus ergo vt vidit cd plo 
raité , 2 Judęos qui venerát cũ 
c3,plo:xantee: infrcmuit fpintu, 
4 turbauit femctipfum ; otpit v 


* e * 


6i 
Abi poluiſtiscũ:Dicũt ci, £c, 
*ení vidc. zt lacrymatus ẽ 3e 
fus. Dixcrũt crgo sj T Eẽcce 
qũo amabat cum.æQuidã aũt ex 
ipſis dixerunt. Nõ potcrat bic; 
qui aperuit óculos cęcinati face 
re, vt ⁊ hic nõ moꝛeretur: Jelus 
ergo rurſum fremcen; in ſemetip 
fo,vcritad monumentuʒ.Erat 
autem ſpelunca:⁊ lapis ſuperpo⸗ 
ſitus crat ei. Ait Icſus.Tollite 
lapídem. Dicitei Martha ſoꝛoꝛ 
eiu; quí moꝛtnus fuerat. Bomi⸗ 
nc,am fetet:quatriduanus eniʒ 

Dicit ci Jeſus. Nonne dixi 
tibi,quoniam ſicredideris,vide 
bis gloꝛiã dei:Tulerunt ergola 
pidẽ. Jeſus autẽ eleuãtis oculis 
furfum dixit. Pater, grãtias ago 
tibiquoniaʒ audiſtime.Ego au 
tcm fcicbam quía femper me au⸗ 
die,fcd propter populus qui cir» 
cunttat,oiri : et credant quía tu 
memififti.ll2ec cusoiriffct, voce 
maga clamauit .3.a5are, veni 
fo238. Et ftatim p:odijt qui fue» 
rat mo:tuue,ligatus manus zpe 
de; inftitie: facic; illius ſudario 
erat ligata.Dixit cie Jeſus.Sol 
uitccum, finiteabirc.2IDyulti cr 
GO cr Judęeis, qui venerant ad 
Aariãm ⁊ Marthã, ⁊ viderant 
gfcars cfus,crcdidcrunt ín eũ. 


' D opulti humilem ſaluũ pfar. 
facíceoomimnc:4 oculos ſuper⸗ 


boꝛum humiliabis:quoniã quis 

deus pꝛeter te domine: Secre. 

(D &ncrano; oomine,quefti 

mus oblata purificéet:z tc 

nobis iugiter faciãt eſſe placãtũ. 

Perd. Weitere, ut Zorn 
v 








Jo. hica pꝛęceder 
u, dñs flentes. rhe Ek ad 
monumcentiü lacrymatueg ctt co» 
ram udis ⁊exclamauit 3.359 


rc veui foꝛas:⁊ pdut aatis mia» | 


nibus 4 pcdibus, med qua 
tridudnusméitme, b öic 
^$ Zicc nos queſt ümus dom 
ne,participatio ſacramen⸗ 
—** riis reatibus indeſmẽ⸗ 
tcr expediat:⁊ ab nene tuc 
tura luerſis. Po :poltcor 
"n 2 [. qa ji P ED, VE ! H " €T 
ti. Super popul mus. 
E puniat capita A oco, : 
Zi nobis,quefümue omni, 
? potensocus:vt ,quiinfir: 
miitatie noftre confci) oe tua vir 
tute confídimus,füb tua fempcr 
pictatc dero. Sra — 


atio ad ſanctũ 










Uu "1 t! JH rcere. I IfT oit", 

TUE — — vcnite ad 
dz |dQr36,oicit domi 
£3) eS nug:« qui non ba» 


NU J/ C nite, tbibitc cile. 
tr^] titia. x falm. ZAt« 
— opule meus ccm me⸗ 
am : inclinate aurem veitrami 
Nglpaone, mci, V. 2lia.€ 
"*jat,de orie, per aratiá tuá 
JE. fructuofusnoftreocuotio 
TE ——— 
derũt ſnſcepta icinnia ,fi tuę ſint 
placita pictáti.x»croominum. 
cctio tía D'ODDcfe, : 
€ 4o Fr x iccoicit oie. n tpe pé» 
I £cito craudiui tẽ:⁊ in oic fa 
uus auriliatus fü tibi. Et fcrua 
uite:⁊ deditein feduspopuli:vt 


nti. Xidés 
r€$ bis qu 


. ME qu 


d 9 w/| bétis p:écium, ve . 


a2 0 " 
di "")À9 - ow c«m 
'"; BEN P" 991 bo 
; AI 3 "218 -AE 1i A P 


[DAP TP Sez 3 a 


| füfcitarce terram: 4 poſſideres 


— diſſipatas: vt dice⸗ 
diei funt exite:⁊ bis 


qui in tencb?te funt,rcuclamíni, 


Super vias pafcentur: :zinomni 


bus peer cooxum , TBon 
fiticnt: ⁊ non per» 
cutiet eos ęſtus ⁊ fol: qz miſera⸗ 
toꝛ eoꝛum reget eos:⁊ ad fontes 
aquarum po?tabit coe. Et po» 
nam omnes montes meoe ín ví 
am: fémite mee eraltabuntur. 
Kzccciftioe longe venient :4 ec 
ceilliabaquilone « mari: ifti oe 
terra auftrali. 3. audatc celi, 4 €» 
pultaterra, iubilatc montce lau⸗ 
dem:q? confolatue cft oominug 
populum fuum, paupcrum ſuo 
rum mifcrébitur , Et oirit Siõ. 
Dereliquit medñs:⁊ dñs obli 
tus eſt niti. Nũquid obliuiſcipo 
teſt mulier infantẽ ſuũ, vt nõ mi» 
fcrcatur filio vteri ſui: Et fi illa 


oblita fucrit:ego tamen nóobli 


uiicar tul. Dlatofieomnipotes, 


Jibioneocrclictus 69,9 
cit pauper: : pupillo tu eris adiu⸗ 
to?, v. Atquid domine receſſi⸗ 


ftilóge, oéfpicis in oppoatunitd» 

tibusin tribulationc:z'ous fuper 

bit a agi páupere 

| U "iBillo tẽpoꝛe 
ES ilo tepore: por 

wx turbis Judęeoꝛum. 

i ans vl sco fü lur mundi. 

NW iau fcquif me, non 

NN ue ambulat in tene «4 

— b:is:fcd babébit li 

men vite.Diréruntcr ro cí 1D ba 

rifci. Lu octeipfo teftimonium 

perhi⸗ 





pfal, 


pſal. b 


Bominicade paffione. 


Pérbibce: ceftimoniti tuũ nó eft 
vcr. Reſpodit Jeſus,⁊dixit cis, 
Etn ego teſtimõniũ pérbibcoo 
mciplo,vecrü eft teſtimoniuʒ mc: 
um:q? fco ende veni,z quo va 
do.&o; atit neſcitis enidevenío, 
autquo vado.Glosfim carné iu 
dicátis:cgo nó iudico quenquã. 
Et, ſi cgo iudico, iudicii mctu ve 
rũ eſt:qꝛ ſolus n fum,fed ego ⁊ 
ui miſit mc ꝑater.Et in leac vc 

a ſcriptũ eſt:qꝛ duoꝛum bomí 
nur teſtimonium verum eft. zz 
Eo fm, qui teftimonium pérbi» 
cooemcipfo: teftimoniü pcr: 
plbct deme qui miſit me, pater, 
DiIccbant crao ci. Cibi eft pater 
tuus: Reſpondit Icſus. Neque 
mc ſcitis:neqʒ patrem meuʒ.Si 
me (circtio:fofitan ⁊ ꝑatrẽ meũ 
ſciretis. Hec vcrba locutus cft 
Jeſus in Sazophylãcio docẽs 
in templo. Et nemo appꝛehẽdit 
eũ:qꝛ nondũ vencerat hoꝛa ciue. 
£i flc. FH actus eſt dñs firmamẽ 
tim meũ, refugium mets libe 
rato? mcu;:fpcrabo in eũ. ecc, 
( Blationibus noftrío, de 
X. 7 OtlC placare fufceptis:zad 
tt noftras ctiamrebellcs cõpcile 
pꝛopitius voluntatce, Per do. 
Alię ſec⁊.vt in Bñica pꝛeccdẽti. 


Ld 


oto. D ñsregit me,zníbil mi 





i occrit: ínloco pafcue ibi mc 
collocant : füpcr aqua; rcfcctío 
nigcducauit me. Poſtcõmunio. 
&anos,deoficfancta pu» 
rificent: ⁊ opcrationis fue 
rcmicdio,tibi fdciat cé placatos , 
Per.Super populti. O :emus. 
Mumiliate capita veftra oco. 


62 


fzuequi ſperãtibꝰ in tc mí 
(cre potius eligis,quã ira 
fci:oanobis oigncfleremala,d 
fccimus,vt tue cófolationis gra 
tià inuenire mereamur. Per d. 
¶ Bñica oc paſſione. Statio 


ad ſanctum Petrũ. Introitus. 
— 










— meaz de gente nó 


c 


3 fancta:ab bomirnc 


"d ^ 


2) iniquo , ⁊ oolofo 
— —A cripe fric : quía tu 
es deus meus,⁊ foxtitudo mca, 
Pſalmus. Emitte lucem tuam, 
⁊ veritatem tuam:ipſa me dedu 
xerunt,⁊ adduxeruñt in monteʒ 
ſanctum tuum, ⁊ in tabernacula 
tua. f udica. Nõ dicitur (3 lo⸗ 
ria patri,adintroitum vſque ad 
patcba ,nifiinmifTaoc fcftofioc 
currerit:fed finito pfalmo , abfo 
lute repetitur introit, Oꝛatio. 
( Gefumus omnipotens oe 
A. Uo, familiam tuam pꝛopi⸗⸗ 
tius reſpice: vt te largiente regã 
tur in coꝛpoꝛe:⁊ te ſeruante ct 
ſtodiatur in mente. Per domi. 
noſtrũ. Ab bacoie vᷣſque ad fe⸗ 
riam v, cene domini poſt oꝛatio 
nem diei dicitur eel Contraper⸗ 
ſecutoꝛes eccleſie. Oꝛatio. 
Ccleſie tue queſumus oo 
mine,pꝛeces placatus ad⸗ 
mitte:vt, deſtructis aduerſitati 
bus ⁊ erroꝛibus vníucrfis, ſecu⸗ 
ra tibi féruiat libertate. Per oo» 
minus. Gcl p2o Papa.Oꝛatio. 
Eus omnium fidclium pa 
fto? ⁊ rcctoz: famnlum tuti 
18. quempafto?cm cedcfie tue 





&dicamcocue,z pfal. 
loifcerne caufam .42 


P fal, noftro. j A, 
42 inimicis meis:doce me facere vo 
pſal. luntaté tuã.vᷣ. Liberatoꝛ meu; 

7 dñe de gẽtibus iracũdis:⁊ ab in 


Dominica de paſſione. 


pꝛęeſſe voluiſti, pꝛopitius reſpi⸗ 
ce:da ci queſumus, verbo ⁊ cxẽ⸗ 
plo,quibus pꝛęeſt, proficcrc : et 
ad vitam vna cum arcae fibi crc 
dito peruéniat fcimpiternam 
PDer domi. Tertia oꝛatio non 
dicitur. Aecctio cpiſole bcati 
Pauliapoſtoi 3d Hebꝛeos. 
Ratrce:£ boittus affifteng 
.| pontifcr futuroꝛum bono 
r'uim,per amplius perfectus ta» 
bernaculum non manu factum , 
idcft non huius creationis:neqʒ 
pcr fanguinem bircosumaut vt 
tülo»um, fcd pcr pꝛopꝛiũ fangui 
nẽ introiuit ſemelinSancta eccr 
na redemptione inuẽta.Sicuiʒ 
ſanguis hircoꝛum, ⁊ tauroꝛum, 
⁊ cinis vitulę aſperſus, inquina⸗ 
toe fanctificat ad emundatione 
carnie: quanto magis fanguis 
K biftiqui pcr ſpiritũ fauctu fce 
mctipfum obtulit immaculatus 
oco,cmiüdabit cõſcientiã noftrá 
ab opcríbusmo?tuísad fcruien 
dü oco viuenti: Et ideo nouite 
ſtamẽti mediatoꝛeſt:vt moꝛte in 
tcrcedéte in redéptioné carum 
pꝛęuaricationũ que crátfüb pio 
ri teſtamẽto, repꝛomiſſionẽ acci» 
piant quí vocati funt,eterne bee 
reditatie, 3jn Chꝛiſto Jeſu orto 
ad, ripe me dñe ð 


ſurgẽtibus in me exaltabisme: 
a viro iniquo eripiesme.Zrac. 


pal. €4 epeerpugnaucriüt meg iuuẽ⸗ 
* tite mea.vhᷣ. Sicat nũc Iſrael,ſę 


pe expugnaucrũt mca iuuẽtute 


mea.v. Etenim nõ potuerunt 
mihi:ſupꝛa doꝛſum meũ fabꝛica⸗ 
ucrüt peccatoꝛes.vᷣ. Pꝛolonga 
uerũt iniquitates ſuas:dñs iuit? 
concidet ceruices peccatoꝛum. 
Sequẽ. S. cuãg. ſin ꝑannem. 
TgRH y" Hilotem 
] B .po:1ài 
9. | [ccbat sjcíuy tur 
Abis Jũudcęoꝛuʒ. 
⁊pꝛincipibusſa 
ccrdotu. uio 
j |crvobisarguct 
Vra ncoc peccato: 
acd 9 ci vcritatc5oi 

co : quare ion créditie mibi: 
Quiex deo eſt, verbaociaudit. 
Pꝛopterea vos non auditis:qꝛ 
crx deo non eſtis. Reſpoderunt 
igitur Judei,⁊dixcrunt ei. Non⸗ 
nc bene oicimu; nos quia Sama 
ritanus es tu,⁊ demoniũ babes: 
Reſpondit Jeſus. Ego demo⸗ 
niii nõ habeo:ſed honoꝛiſico pa- 
trẽ meũ,⁊ vos inhonoꝛaſtis nme. 
Ego autẽ nõ quero gloꝛiã meã: 
cft qui querat , ⁊ iudicet. Amen 
amen dico vobis: fiquis ſermo⸗ 
némeum ſeruauerit,moꝛtem nõ 
vidcebit in eterni. Bixecrũt ergo 
Judęi.Nunc cognouimus quia 
demonium habes.Abꝛahã mo: 
tuus eſt,⁊ pꝛophetę:⁊ tu oici;:fi 
quis ſermonem meũ ſeruauerit, 
moꝛtemnon guſtabit in eternũ. 
Nunquid tu maioꝛ es patre no⸗ 










ftro Abraham, qui moꝛtuus eit: 


Et pꝛophetę mostui funt . ue 
tcipfum facie: Reſpondit Je⸗ 
fus. Siego vr meipſum, 
Glo:ía mea nibil eſt. Eſt patcr 

mcus 


C3.9 


- riteie Jeſus. 


pfal. 


Feria ij.poft &onfinfcampaffiortie. 


mets,qui alo?ificat me quẽvos 
oicitisq: ocus veltercít:znó co 
anotiftie cum: ego autem noui 
cuim. Et, ſi dixero q2no fcio cus: 
ero ſimilis vobis,mendar, ecd 
fciocum, ſermoneʒ eius ſeruo. 
Abꝛahaʒ pater veſter erultauit 
vt videret diẽ meũ:vidit ⁊ gaui⸗ 
ſus eſt:Bixerunt ergo Judeiad 
eüũ.Quinquaginta annos nõdũ 
habes.⁊ Abꝛaham vidiſti: BDi⸗ 
men amenoico 
vobis:antequam Abꝛaham fie⸗ 
ret, ego fü. Tulerunt ergo lapi⸗ 
dcs, vt iacerent in eũ. Icſus au⸗ 
tem abſconditſe:⁊ exiũit de tem 

lo, £ztotcitur ¶ redo. Et ps. 
fatiooe Crute:⁊dicitur vſqʒ ãd 
feria v.incenaoomíni incluñue. 
£ tlcrt. (), onfitebo? tibidomi⸗ 


"$ ne intoto coꝛde meoꝛretribue fe 


^CO- [Y oc coꝛpus, quod p vobis tra 


Uu, 


E 


uotuo, vt viua,z cuftodiá fcrmo 
ncetuoe:viuifica mc fccundum 
verbum tuum domine. Secre. 
f^ ccc muncra, queſumus 
A Loomiínc, vincula noftre 
zauitatis abſoluant: ⁊ tugno2 
is miſericoꝛdię dona conciliẽt. 
Per domin. Altera ſecreta, vet: 
contra ꝓerſecutoꝛes eccleſie. 
Y Rotegenos domine tuis 
myſteriis ſeruientes: vt 
diuinis rebueinberentes,z coꝛ⸗ 
poꝛe tibi famulemur, z mente. 
Per dominuʒ. Utipꝛo Papa. 
Blatis,q̃s dñe placare mu 
neribus:⁊ famulum tuum. 





65 
dctur,bic calir noui tcftamcti cft 
inmco ſanguine, dicit oris : boc 
facite,quoticfciqs fumitis ín me 
am cõmemoꝛationem. Poſtco. 
Deſto nobis domine ocu; 
noſter:⁊ quoe tuiemylfte 
rüerecreaftiperpctuie oefénde 
fübfidiis. Per do. Altera oio; 
vclcontra perſecutoꝛes eccleſę. 
Aeſumus dñe deuynẽ:vt. 
quosoiuina tribuis partt 
cipationegauderc, bumanis nó 
finas ſubiacere periculis. Per 
dominum noft, Ael pio Papa. 
JAcc nos, q̊s domine, diui⸗ 
nifacramenti perceptio ꝓ⸗ 
tegat:⁊ famulum tuum . qucʒ 
dea eccleſie cue cflc volui⸗ 
i:ena cum commiſſo fibi areae 
faluct fcrmp,z muniat. Per do. 
eria ij. Statio ad tanctum 
Chꝛyſogonum. Introitus. 


cauit me homo: 
Mtota die bellãs trt» 
—X p bulauit me. Plal- 
m mise. CLoculcaue⸗ 
runtime inimici mei tota die:qm 
multi bellantes aducrftim me: 
(D ifcreremibioo. O ꝛemus. 
Zinctífica , queſumus oo» 
mine,noftra iciuniaz4 cun⸗ 
ctarumnobie indulgentias pꝛo⸗ 
pitius largire culparuʒ. Per do 
minum fioftrum.poltea Q ccle⸗ 
figtucg. vc () cue omninm. vet 





13. erem pl eii tuepie füpiain óominica paſſionis. 


effe voluiſti, aſſidua 


protectione 
guberna.Perd. 


LConmmnio. 


Lectio one pꝛoꝑhetę. 
T THoicbuy illis Facumett ca.ʒ. 
Lverbumdomim̃ ad Jonaʒ 


Iſerere mihi dñe, pſal. 
quoniam concub⸗ 5, 


pal. 
5 


pfal. 


102 


&criatj. poft Bomi.paſſionis. 


p:opbctá fccundo,oicens. eur 
Ge, vade in Rnueciuitatẽ ma⸗ 
anam: pꝛeędica in ca pꝛędicatio 
nc5,quamegoloquo?adte.szt 
furrcrit 3$on3y,z abijt in Niniue 
iurta verbum domini:⁊ Ninine 
crat ciuitas magna itinere dicrũ 
trium. Et cepit sjonaeintroirc 
ciutatemitincrcoici vning:⁊cla 
Ima3tiít,zotrit. Zidbuc quadragi⸗ 
tadies, ⁊ Niniuc fübuertctur. 
Et crediderunt viri Niniuite i 
dominum:⁊ pꝛedicauerunt icíu 
nium:⁊ veſtiti ſunt ſaccis a maio 
re vſque ad minoꝛem. Etperue 
nit verbum ad regem Viniue. 
Et fürrcritoc folio fijo:zabiccit 
veftimcntum ſuũ a fc: ⁊ indutus 
cft (acco:zfcdit in cinere. Et cla 
mauit,⁊ otrit ín IBiniuc ex oꝛe re 
gis ⁊ pꝛincipum eins dicẽs. Ho 
minces umcta ,z bouce, ⁊ pe⸗ 
coa uo guſtent quicquá:ncc pa» 
fcintur,z aquamuon bibit. fzt 
opcriantur faccis homines « in⸗ 
mẽta:⁊ clamẽt adorim in foꝛtitu 
dine.Et cõuertatur vira víafua 
mala,⁊ ab iniquitate q̃ eſt in ma⸗ 
"ibus eoꝛum. Quis ſcit, (i cõuer 
tatur ,7 ignoſcat deus:⁊ rener⸗ 
tatura furoꝛe irę ſuę, ⁊ nõ peribi 
mus:Et viditocusopera eoꝝ, 
Q? couerſi ſunt oc vía ſua mala:⁊ 
miſertus cft populo fuo domi⸗ 
nusdeus nolter. g5:3dua. (0€ 
us craudi ozatíoncmmceam: au: 
ribus percipe verba oꝛis mei.vᷣ. 


iScusinnoie tio falis me fac: 


5 in virtutc tualibera me. z- rac. 
QOomiíncmnó fecundum peccata: 
noftra,que fécimug nos,ncqs fc 


cundum iniquitatcenoftra;,re 
tribuas nobis. io. Bñene memi 
ncrieiniquitatumnoftrarus ane 
tiquaru5:cito anticipent nos mí 
fcrico:die tue, ꝛ pauperce facti 
ſumus numis, . Adiuna nos 
ocue ſalutaris nofter , ⁊ propter 
glorꝛiam nominis tuí oominc li 
bcra nos, pꝛopitius efto pecca 
tiepnoftri; pzopter nomẽ tuum. 
fin 4oanneé, 
1B illo tempo: 





mW pncpce-pbarifei 
KA 87 miniftros,etapp:c« 
li. «1 benderent Icſum. 
aS mSirit crao cie Je⸗ 
fus. zi 


mc 





uc modi 


vado ad eum qui mifit me.Quę 
rctieme,z non inuenictie: z vbi 
fum ego, vos non poteſtis veni 
rc. Zircrunt ergo Judei ad fc 
metipſos.Quo biciturus eſt,qꝛ 
non inueniemns euʒ: Nunquid 
in diſperſionem gentiumiturus 
cit, ⁊ docturus gentes: Quis cft 
hic ſermo quem dixit: quęretis 
nic, ⁊ non inuenietis: z vbi ego 
ſuz, vos non poteítis venire: In 
nouiſſimo autem die magno fc 


ftiuitatis ftabat Jeſus:⁊ clama: 


bat, dicẽ5. e iquí; fitit, veniat ad 
IC, bibat.Qui credit in me ,fiz 
cut oicit fcriptura fitímina oc vé 
trc ciuefluétaque viue. Hoc au 
t€ dixit oc ſpiritu quéacccptiiri 


rc. Miſerunt 


cum tempus vobifcum fum: z 


pſal. 


ca.7 


crant credentesincũ. 9 ftcrto, - 
Oorminccónértere, éripeani P9» 


mam meã:ſaluũ me fac pꝛopter 
miſericoꝛdiam tuam. execreta. 
Mon⸗ 


pfal. 
2j 


Wüno. €) ominus virtutumi 


1L) 


quenoe,« crpiando, 


$críauj.poftominicampaffionis, - 


£?nccdcnobit oomincoe 





lutaris, ⁊ noſtroꝛum fiat purga» 
tio delictoꝛum:⁊tuę p:opitiatio 
maieſtatis. Per dominum. vct 
Pꝛotege. vel Oblatis. Eom⸗ 


fceftrerclozig. Poſtcomunio. 
| Acramenti tuí,quefumus 
oominc,participatio ſalu⸗⸗ 
trío, purtficationcm nobis trí 
buat,z medelam. Per oom. vcl 
1. uefumiusofic, vc I ecnos, 
9. Super populum. € )2cm?. 
Humiliate capita veſtra oco. 
Zi quefimmsoomínc, po» 
pulo tuo falittemmentis,z 
CO?po?ie:vt bonis operibus in⸗ 
berendo ,tua femper mercaátur 
pꝛotectione defendi. Per do. 
[ $ eria tertia, Statio ad fam 
"acum. Introitus. 
7x 1 Xpéctaofim,viri 








oe | liter age:⁊ confoꝛ⸗ 
"c | tetur coz tuum , 7 
$» ty | füftinc oomínus, 
c) ees) Pſalmus. gig il 

——lluminatio nica , 7 
falusmca:qucm tumebo:Expe⸗ 
«t3 oomint viriliter. €) ꝛemus. 
$1 yeftratibí, queſumns do⸗ 
. minc ,fint accepta iciuníaz 
atia tua 
dignos efficiant: 7 ad remédia 
perdiucant ęterna.Per.vel Qc 
cleſie tug, vel 6$ cus omnium. 


usnofter:etbec boftiafae fi 


64 
conem interfécit:alioquín intcr 

ciemus te,zoomum tuam. Ger 
dit ergorcr quod irricrét in cũ 
vebermcenter :4 neceſſitate com⸗ 
pulfüe tradidit cíe Baniclem. 
Qui miſerunt cumín lacum có» 


p ———— ſcx oicbusg. Poꝛro 
in 


lacu erant leones ſeptem,⁊ da 
batur eis quotidie duo coꝛpoꝛa. 
due oues:⁊ tunc non data ſunt 
ei5,etocuoaarét Banielẽ. Erat 
anteʒ Habacuec pꝛopheta in sin 
de,zipfecorcrat pulnentum⁊ 
intriuerat panesĩ alucolo:⁊ibat 
in campũ, vt ferret meſſoꝛibus. 
Dixitqʒ angelus domini ad Ha 
bacic.3 er pꝛãdiũ quod habes, 
Danieſi in x3abyloncs,qui citui 
laculconus. zt dixit Habacuc. 
Bomine, Babylonem nóvidi:z 
lacũ neſcio.Et appꝛehendit cus 
augelug oominiin vértice eius,⁊ 
poꝛtauit cum capillo capitis ſui: 
poſuitque eum in Babylonẽ fip 
per lacum in impetu fpiritus ſui. 
Etclamauit Habacuc, dicens. 
Danieclſerue dei, tolle pꝛandiuzʒ, 
quod miſit tibrocus. Jzt aitiDa 
nicl. Recoꝛdatus es mei domi⸗ 
ncocue mceu;:znonocercliquifti 
diligenteste.Surgen q; Banicl 
comedit. Poꝛro angelus domi⸗ 
ni reſtituit Pabacuc confeſtim 
inlocum ſuũ.Uenit ergo rexdie 
fcptimo ,vt lngeret Baniciem: 
⁊ venit ad lacum, ⁊ introſpexit. 


Ectio Banielspꝛophetę. 
C4. Ndicbusillis:Congrega⸗ 
ti ſunt Babylonijadregẽ, 
⁊ dixernnt ei. radenobie Ba⸗ 
nictem,qui Bel deſtruxit, ⁊ 023» 


Et cccciDanicl ſcdens in médio 
leonum. Et exclamauit rex voe 
cemagna, dicens. MDagnus ces 
domine deus Daniclis. Et cre 
traxit eum de lacu. Illos autcm 


S cria iij.poſt Bominicam paſſionis. J 
damad diem feſtum iſtum:qꝛ t€ 


qui perditionis eins cãuſa fue⸗ 
rant, intromiſit in lacum: ⁊ de⸗ 
uoꝛati ſunt in momento coꝛam 
co.Tunc rex ait, Paueant om 
nes habitantes in vniuerſa ter⸗ 
ra dcum Daniclis: quia ipfc eft 
ſaluator, faciens figna ⁊ mirabi⸗ 
lia in celo ⁊ in terra:qui liberauit 
Daniclem de lacu lconum.Mꝛa 


us meũ nondum implctuʒ eft, 

2ec cum dixiſſet, ipſc manſit in 
Galilęa.Ut autem aſcenderunt 
fratres cius tunc ⁊ ipſe aſcendit 
ad diem feſtũnon manifeſte, fcd 
quafiin occulto. Judei ergo qug 
rebant eũin oic fẽſto, ⁊ diccbãt. 
€ibictt illc; Et murmur multus 
crat oc eo in turba.Quidã cnim 


pfat, duale. €) ifcernc cauſam meam 
42 Oomínc:abbominciniquo,zoo 
lofo éripe mc... Emitte lucem 
tuam« vcrítatcmtuam ipfa me 
ocdurcrunt, z addurcrüt inmo 

tcm fanctum tuus, .ecqucntia 
fancti cuágclu fcaidu Joanncʒ. 


oiccbant,q: bonus cft. zilijauté. 
oiccbant,noó:fcd ſcducit turbas. 
]Bcmo tamépalà loqucbatur o 
illo,p:optcr metũ Judęoꝛũ. Of 
fcr.$5 pcrentintcoc; qui noue 56,9 
runtnomcntuumoorinc:quo: 





C3.7 cmm Nillo tpe:Aam niam nõ derelinquis querentce 
PR AY 3 bulabat Jeſus te: pfallircoomino qui babitat 
wr inalleam. Hoc. in Sion: quoniã non eſt oblitus 






I esa nim volcbatin Iu⸗⸗ 
Ne s «P deam ambulare: q? 
P NN VI querebant cum Ju⸗ 
ei iterficere. Erat 

utẽin pꝛoximo dies feſtus Ju⸗ 

ęoꝛũ, ſcenophegia.Dixcrũt au 
te3ad eum fratrescius.Tranſi 
hinc,⁊ vade in sjudgas: et ⁊ diſci 
puli tuii videant opcra tua que 
facis. Tacmo quippe ínocculto 
quicquã facit,z yg ipfcinpa 
lamc — acs, manifeſta 
tcípfum mundo.Neqne eniʒfra 
tres eiuscredebant ín eu. Dixit 
ergo eis Jeſus. Tempus meum 
nondum adnenit:tempus antcʒ 
veſtruʒ fempcr eft paratum. Ino 
potcftmundusodiffc vos. ziDc 
autcmodit:q2caoteftimonium 
pcrbibcoocillo,quta opcra cius 


mala ſunt. Aos aſcendite ad dieẽ 


feſtum hunc. Ego autẽ noõ aſcen 


ſcruiens augeatur. Per 
LIA 


o?ationce pauperum, Sccreta, 

X2 tia; tibiofic ocferimu;s 
AA t nmolandae:quetépoza 
lc cõſolationẽ figuificent:vt p20. 
miflanóocfpemus eterna. Per. 
vel [2 20tcacnos. vel 


A, q̃s ops deus:vt, quę di 
uina fünt,iuciter exequen 
tce,donis mcrcámur celeftibus 
ꝓpinquare.Per.vel uęſumꝰ 
dñe.vel D. ęecnos, queſumus. 
Super populum. .€) ꝛcmus. 
Humiliate capita veſtra deo. 
A nobis, q̃s dñe, perſene⸗ 
A. 7 rantéintua voluntatc fa^ 
mulatus:vt in diebus noftris, 
mcrito z numcro, popnius tibi, 
mí. 
cria quarta. Statioad fai 
cam Marcellum. Introitus. 
Yi 


( oib?anguftije mcis. Poſtcõ. 


blatig. pſal. 
£,ó10. Hi. cdimemc,oc? 3fracl, P" 







Poſt Dominicam paſſionis. 
ſte iudica pꝛoximo tuo.Nõ eris 


IBZberatormeusę 
degentibus ira 
V1 cundis:abinfür 
P asa acntibue inme 
——exaltabisme:a 
.viro iniquo cri 
pies me domi⸗ 
c. Pſal. Diligaʒ te domine fo? 
titiidoimca: oomínue firmamé 
tumncum,zrcfugiummcum, 
liberato» mens. — Oꝛatio. 
"Y £inctificato boc icíunio, 


A. ) Ocus,tuoxim cozdafidcli 
unm̃ miſeratoꝛ illuſtra: z quibus 


denotionis pꝛeſtas affectiʒpꝛe⸗ 
be ſupplicantibus pium bcni «e 
gnus auditum. Per doninum 
noftrum Icſum Chꝛi. vel c» 
defig tug, vel Vcus omnium. 
cctio libꝛi 3 cnitid. 

M 0H oicbue illis: Y ociitus 
" eft dominus ad Moyſen 






. Dicis. 3. oqucrcad vniucríti (€^ 


tũ filioꝛuʒ sfracl,zoicce ad cos. 
Ego dominus deus vcftcr. 130 
facictis furtũ. Non mentiemnint 
necdecipiet vnusquiſquc pꝛoxi⸗ 
mi fuum, Mon pcriurabij inno 
mincmco,necpollucenome oc 
tui.Ego dominus. Non f.icice 
calumniam pꝛoximo tuo:nec vi 
opp?imces cum. Non moꝛabitur 
opus mercenarij tui apudte vſ⸗ 
que mane, Nõ maledices ſurdo 
nec coꝛam ceco ponce offendi⸗ 
culum: fedtimcbie dominum 
deum tuum, quia ego fim domi 
nue. Non faace quod iniaquum 
eſt:nec ininſte iudicabis ion co 
ſideres perſonam paupceríe:nec 


p potentis Ju⸗ 


* * e 


65 


criminatoꝛ:nec ſuſurro in popu⸗ 
lis. Nõ ſtabis contra ſanguineʒ 
pꝛoximi tui.Ego dominus.Noͤ 
oderis fratrcs tuü in coꝛde tuo: 
fcd publicc argue cus,ncbabeay 
ſuperillo peccatuʒ. Non queras 
vltionẽ: necmemoꝛ eris unurię 
citus tuoꝛũ. Biliges amicus tuti 
ficut teipſũ. Ego oominus:3. ce 
ges meas cuftodite. Zzgocnim 
Ij dominus ocus veſter.Mꝛa. 


Jaltabotcoominc,quonia ſu pats. 
ccpiftiimce: necoclectafti inimi⸗ 29 


cosimeo; fupcr mc. $. omine 
deus mcue camauiad tc,z fana 
ſtime:domine abſtraxiſti ab infc 
risanimamincam: ſaluaſtimea 
ocfcendentibu; in lacus. Z ract, 
D eminc,nófccandum peccata 
noftraquefccimusnos: ncqs fc 
cundi iniquitates noftras retri⸗ 
bis nobis, Bonnne ne me⸗ 
mincrie iniquitatũ noſtraruʒ an 
tiquaruʒ:cito anticipent nos mi 
ſericoꝛdię tuę:quia — fa⸗ 
cti ſumus nimis io, Adinua nog 
deus falutdríe nofter: « pꝛopter 
eloziá nomine tui oominclibc: 
ra nos:⁊ p:opiriuscfto peccatis 
noftris proptcr nomen tuum. 
Otq. rn. euange. fcóm sfoáné, 
— —. doa 
ilk. JR. TDOx:4a 
arg ct3 fünt Zzncee 
Xnia in Hicroſo 






Rymis:⁊ hyems 

VjANSEM Chat. Et ambu⸗ 

—Wlabat Jeſus in 

tcmplo in poꝛ⸗ 

Ss fict Salomo⸗⸗ 
i 


pfat. 


102 


pa. 


,/ 


Ca. 
lo 


4 cría quinta 


nis. Circundederũt CTgo eũ Ju⸗ 
dęi ⁊dicebãt ei.Quouſqʒ anmmá 
noftrá tollis: Situ es Chꝛiſtus, 
oic ne bis palaʒ. Reſpondit cie 
Jeſus.Loquoꝛ vobis: nó cre 
dítis. 2 pcra d cgo facío ĩ nomi⸗ 
ncpatri; mei hecteſtimoniũ pér 
hibẽt de me. Scd vos nõ credi⸗ 
tis, qꝛ non eſtis cxouibus meis. 
Oucs meę vocẽ meaaudiunt:⁊ 
cgo cognoſcocas,⁊ſcquunt᷑ mc: 
⁊ C&O vitã ęternã do cis:⁊ nõpe 
ribimt in eternũ:⁊ nõ raapict cae 
qſquaʒde manumea.Pater me 
ucqoocdit mihi maius omnbꝰ 
cit: ⁊ nemopõt rapere demanu 
pꝛis mei. Egoꝛ patcr vnũ ſumꝰ. 
Suſtulcrunt ergo lapides Judei 
vt lapidarent eũ. Reſpondit cis 
sjcfüg.zif»ulta bona opera oſten 
ddi vobis cx patremco: proptcr 
quod coꝛum opus melapidatix: 
Reſponderuut — bo 
noopcrcnontapidamustc fcd 
oc blafpbéámia : 4 quia tu homo 
cum fis faci; teipſum deum. Re 
fpondit cis scfus. Nonne fcri» 
ptũ eſt inlege veſtra:ego dixi dij 
cſti5z: Siillõoſsdixit dcos ad qno 

: fcermoocifactus cít,znon pot 
foluitcripttira : quem patcr fan» 
ctificauit z mifit inmundus,vos 
dicitis, quia blaſphemas: q? di⸗ 
xi,filius oci ſuʒ:Si non facio opc 
ra patríemci : nolitc crédcrc mi: 
bi. Si auteʒ fácio:zfimibi nõvul 
tis crederc opcribus credite: vt 
coanofcatis 4 credatis, q? in me 
cft patcr, cgoín patre. o2 tfer. 


uiu 


nic libera mcoomínc, Seccreta. 
(d Nnue nobieinifcricozeoe . 
J.A us: vtboftias placationis 
7laudie,fynccro tibrocfcramusg 
obfcquio. Per dominũ noſtrũ. 
ꝛotege nos, vel Oblatis. 
I. oio. auabo intcr innocen⸗ 


tcemanus meas, ⁊ circundabo 


altarctuumoorminc: vrdudiam 
voccm laudis tie, zcnarrcm vni 
ucrfa mirabilia tua. (ottcomu. 
Ocleſtis ooni benedctio⸗ 

nc percepta:ſupplicces tede 

us oninipotens depꝛecamur:vt 
cidé nobis ⁊ ſacramẽticauſa 
it, ⁊ ſalutis. Per. vcl() uefum? 
domine. vcl D ęecnos, queſu⸗⸗ 
mus. Super populus. ꝛemꝰ. 
MHumiliate capita veſtra deo. 
Deſto ſupplicationibus no 

J. ſtris ommpotens deus:⁊. 
quibu; fiduciã ſperande pictatig 
indulges, confücte miſericoꝛdię 
tribucbcnignns effectum. Per. 
cria v. Statio ad ſanctum 
Apollinarem. Introituas. 
uuu] zpniaque fccb 
* ſti nobis domi⸗ 
MAPA V — 
—— cioofeciſti:quia 
oU T] peccauimus tie 
i, mandatis 
— tuis non obedi 
us : fcd da gloꝛiam nomini 
tuo , ⁊ fac nobifcum fccundum 
multitudinem mifcrico:die tue, 





MPlal. aB cati immaculatiin vía, 


quíambulant inlcac domini. 
Omnia que feciſti. ? emus, 


Reſta queſumus omnipoe 
tens deus:vt dignitas con 
| . ditionis 


pas. ¶ ripcmcoc ininucis meis oc 
$8 nomcus:zabinfurgcntibus in 


Dominicam Paſſionis. 


dítíoni;bumane pcr immoderã 
tiam lauciata, medicinaus parfv 
monieftudio rcfozmctur. per 
oomintum noftram sicíus f£ bi 
ftum filium tuum qui te.vel C1 c 
cicfie tug. vcl cus emníium. 
3 cctioiDaniciie propbete- 

Tioicbusilis: £9:auíit 23 

níclocimi rim dicens. Bo⸗ 
mine deus noſter ne, queſumus, 
tradas nos in perpetuũ pꝛopter 
nomẽ tuñ:⁊ne diſſpes teſtamen 
tũ tum :ucq3aufcraemi:srico» 
diam tuam nobie, pic oter A⸗ 
bꝛaham dilectuʒ rui, s faac fcre 
uum cuus,z Aſracl ſanctum tuũ: 
quibus locutus ce,polliccne qp 
multiplicares ſemen coꝛum ficut 


ſtellas cei, ⁊ſicut arenã, quę cſtin & 


littoꝛe m̃aris.Quia dñeimminui 


ti iumus plus quã omnes gẽtes: B^ EK 
furmísQs bumicy invenucrfa te aes 
rabodic ꝓpter peccata noftra, 
Et nõ eſt itẽ poꝛe hoc pinceps. 


⁊ pꝛopheta,⁊ cur, neqʒ holocau 
ſtñ,neqʒ ſacrificiũ, neqʒ oblatio, 
neque incenſun neque locus pt 
mitiarnz co235 tc,vt poſſimusin 
uenire miſericoꝛdiam tuam: fcd 
inanimo cótrito, fpiritu humi⸗ 
litatie füfcipiamur. Sicut in bo» 
Tocáufto arietum,⁊ tauro?u;* fi 
'cutín miliibue agnoꝛũ pinguiũ: 
ficfiat facrificium noſtrumin co» 
fpcctu tuo podic,vt placcattibi: 
"qmi non cít confufio confidenti⸗ 
bus in te· Et nücfcquimurtein 
toto coꝛde:⁊ timemus te:⁊queri 
mue facé cuam. 31e confundas 
nos:ſed fac nobiſcũ iuxta mátue 
tudinem tuam,⁊ fccandumiiub 
I) 


e? e 


GSꝛaduale. cllite 


' vtiq5 que 2 qualis cfl 
tãgit cu5:q? peccatrix eft; Etre⸗ 


66 
titudincm mifcrico»die tue. Xt 
cruc nos in nurabilibus tuis: 7 
da gloꝛium nomin tuo donune. 
Et confundantur emnes qui o» 
ſtendunt fcruís tmo mala:cófun 
danrurin omunipotcntia tua: 
roburco?»um con:cratur. Az t fcí 
antquiatu ceocminusocue fo 
lue , « gloꝛioſus füpcr omncm 
tcrram,oemincecue noſter. 


tioitciuatriacius:adoxateofim | 9s 
inaula fancta ciusJb. Reucla 


bit dominus condenſa:⁊ in tcm. pats. 
lociusomnee dicentgloꝛiam. 28 






anc cuan. fecidu Lucã 


Lpoꝛc:Ro⸗ 
— m Jt "$cfuim q 

dg WESS dipbarifei,vt 
Seg 1 mnanducarci ct 
4/73 Mo. Et ingreſ⸗ 
"NE. ſus domuz pb3 
LA rifei diſcubuit. 
: Et ccce mulier 







AL, oL en n 


«que cratin cuntate peccatrít , vt 


cognouit quod s(c$?accubint ut 
Domo pbarifei ãttulit alabattrii 


vnguẽti:⁊ flàj retro fccus pedey 


cius lacrymis cepit rigare pedes 
«tue : « capilli; capitis ſui terge⸗ 
bat:zofaiabat pedeociug:svn 


guöẽto vngebat. Gidég auté pba 


nícueqvocaucrat cri aitintra fc 
dicẽs.Mic ſi effect ppbeta, ſciret 
ct mulier q 





fpódcus sjcfiiecirit aduluʒ. ei 


mo,babcotibi lied oiccrc. At 
uille ait. Maguter ðic.Et reſpon 
. dece Jeſus dixit. Duo debuoꝛey 


1 2 


ftiae,zin pfak. 


Nillotem ca7 


pal, Huꝑ 


16 


e» "Ue P 


crant caídas fencratozt:enu; oe 
bebat denarios quingẽtos, ⁊ ali 
us quinquaginta. Ton habenti⸗ 
bue illi; vnde redderent dona⸗ 
uit vtris que. £2uis ergo eũ plns 
diligit: Reſpondens Simon di 
zit. Aeſtimo, quia is cui plus do⸗ 


nauit. At ille dixit ei. Recte iudi 


caſti.Et conuerſus ad mulicreʒ, 
oirit Simoni.Aides hanc mulie 
rẽ: IAntrauiindomum tuã aqua 
pedibuemci; nõ dediſti:hec au⸗ 
télacrymierigauit pedes mcos, 
4 capillio fuis terfit. 2 fculüi mibi 
nóocdifti:becauté cr quo intra 
ui, nó ccffauit ofcularipedce me 
o8, Oleo caput mcus non vnxi⸗ 
ſti:hec autem vnguẽto vnxit pee 
des meos. Pꝛopter quod dico 
tibi. Remittunt᷑ ei peccata mul⸗ 


ta,quoniam dilexit imultuʒ. Cui 


autẽ minus dimittitnur, minusdi 
ligit. Dixit autéad illam. Remit 
tuntur tibi peccatatua. Et cepe 
runt qui ſunul accũhebant dice⸗ 


reintra ſe. Quis eſt hic quietiaʒ Di 


peccata dimittit:Dixit auteʒ a 
mulicrem , Fides tua te ſaluam 
fecit:vadeiũ pace. Offertoꝛiuʒ. 
flumina Gabylonis il» 
lic fedimus, ⁊ fleuimus: oum re 
codaremur tui Sion.Secreta. 
Z Ominc deus noftcr qui in 
X. 7 bispotiuscrcaturío,quas 
adfragilitatis noftre ſubſidium 
condidifti, tuo quoque nomini 
munera iuiſiſti oicáda conftitui : 
tribuc queſumus:vt⁊ vite nobi; 
piefentieaurilium, 4 eternitatis 
ciant ſacramentum. Per do⸗ 
num. D rotege. Comnumo. 


: 4 

noftrum Jeſum boiftum fil 

A[ Pd certa fcrta Cxstafrim ad 
o Ll gera x. » v $ /,L9b56wW^ 64 . 


PII 


(]) emento verbi tui fcrtto tuo prat. 
TB rsen ar AH oedi^ s 
fti:becme confolata eſt in humi⸗ 
litate mca. — Poſtcommunio. 
«^x God oꝛe ſumpſimos oo: 
X Z mine pura mẽte capiam? ; 
7 de munere tempo?ali fiat no» 
bieremedium —— — 
dominum noſtrum Jeſum Chꝛi 
ſtum filiũ. uęſumus domine. 
Super populum. Qꝛemus. 
Humiliate capita veſtra deo. 
¶Sto, queęſumus domine. 


[d 


NA p $plebitue:et,que 
tibinonplacent,refpucntce,tuo 


rumrcplcanturoclcctationibu; 
mandatozum . Per oominum 
uʒ. 


E31) f 
zm. hab Cb $snd «ee 2 an et [e le 4 
LDDATIUHTHI C, CULO: 


T. 9 a S 99 je! 
9 -— 2m 


| ) 
42 a 
r [ 


y) siferere 
L7 mei dñe, 


j 
i 1 | | 


bí 
uw | 


A] berame;zeripe 
JU i meoemanibug 
inimicoꝛũ mco. 
rũ:⁊a perfcque 
: WI | bue me : one 
i 2r: noncófundar, 
minuocaui te. pe. In tc dñe 
[peraui:nó confundar ingternü: 
in iuftitia tua libcra me. (T)ifere 
remeioominc, — (emus, 
« Y dibus noftrie , queſu⸗ 
X. Amusoomincratiam tua; 
bcnignue infünde : vt peccata. 
noftra caſtigatione voltitaria co 
hibẽtes tẽẽpoꝛaliter porius ma⸗ 
ceremur,quã ſupplicijs depute⸗ 
mur eterni. Per. & ceefig tuc. 





| MA pfals. 
llqmitribulo:li« 39 


boꝛ:ſalunmme fac,s faluus cro: 
quomaʒ laus mea tu es.Ecce ip 
fi dicunt adme.Ubieſt verbum 
domini: Geniat. Et ego non fü 
turbatus, te paſtoꝛem ſcquens: 
^ diem bominis nonocftdcraut, 
tu ſcis.Quodegreſſum eſt de la⸗ 
bis meis, rectum in conſpectu 
tuo fuit. Non ſis mihi tu foꝛnn⸗ 
dini:ſpes mea tu in die afflictio⸗ 
iis. Confundantur qui me per⸗ 
fcquuntur,z nó confundarego: 
paucant ili, z non paueam cgo. 
^snduc fiiper eos diem afflictio⸗ 
nis:⁊ duplici cõtritione contere 
cos dñe deus noſter.Sradua. 


pſal. Pacuice loqucbantur mihi ini 


34 micimei:⁊inira moleſti erant mi 


hi.vV. UVidiſti donunc:ne ſilcas: 


ꝑſah. nediſcedas 3inc. £ ra. (C) fico 
102 fccundum peccata noftra que fe 


cimus nos:neque fecundum ni 
quit3tee noſtras retribuas no⸗ 
big. b. Bonunc, nememmeris 
iniquitatum noftrarum antiqua 
rum: cito anticipcut ios mucri 
co?dig tuę:qa pauperes facti fü» 
mus nimi. zidiuuanoyocus 


falutarty noftcr:z pzopter glozid. 


nominis tui oomuclibcra nos: 
7 pꝛopitius eſto peccatis noftris 
pꝛopter nomen tuum. 







Poſt Bomiicam oc Paſſione. 67 
 3.cctio Boicremie propbete, — res xvm 7. 1H illo tẽ⸗ ca. 
c. Ndiebus illis:dixit Hiee poꝛe:Colen 
7 mias. Bominc, onmes qui Ee leacrunmt ponti 
tcocrelinquint,confundentur: Mp a ficco 7 pbarifei 
recedentes atc in terrafcribere |. x NEZz71 conciliis aduer 
tur:quoniamocrcliquerunt vc | RASTA SE) fue Jeſum:⁊ di 
nam aqnarum víucntiumoomb | 6. $70 Y ccoat.uid fai 
num. oanamcoomirnc, zfanae— /5— x AR cimus: quíabic 


[3 


vies wo bomo multa fi 
ana facit: ioimittimus ctusfic: 
omnc; credent iu eum. yt veni 
ent omarni,s tollent noftrti lo 
ci, gentem. Anus auten ex ip⸗ 
ſis Caiphas nominc cũ eſſct po 
tifex anni ilius, dixit cis. Clos 
neſcitis quicquã, ncc cogitatis: 
quia expedit vobio,vt vituy mo⸗ 
riatur homopꝛo populo:⁊noto 
tagens percat.Hocantẽa ſeme 
tipſo non dixit:ſed cuʒeſſet poti 
fex anniillius pꝛophetauit,qꝛ sc 
ſus moꝛiturus crat pꝛo gẽte:⁊noõ 
tantuʒ pꝛo gente, ſed vt filio dei 
qui erant diſperſi, cõgregaret in 
vnus. Zibillo ergo oic cogitaue 
rüt:vtintcrficerent eam. Jeſus 
ergo iam nonin palamambulae 
bat apud Judęos:ſed abijt inre 
«ionem iuxta deſcertuʒ in ciuita⸗ 
tcm queoicitur Ephreni: 4 ibl 
moꝛabatur cium oifcipulie ſuis. 





X2 flerto. 5 encdictus ca oomi Pa 
nc,oocemeiuftificatíioncetuag: ð 


⁊ no tradas calummantibuy me 
fupcrbis: 7 reſpondebo expꝛo⸗ 
bꝛantibus mihi verbii. eccre. 
TRettanobismifcricoz; oc 
ue:vtoianetuis ſeruire fe» 
pcraltaribugmcercamur: ⁊ coꝛũ 


pcrpctua participationcfaluari, pfaly. 
Per do. ꝛotege.Cõnm.e 36 


"cqué. fancti cuágdij C55 Jos. 
— ub. cns 633 Ü 3 


ca. 
i 


Sabbato poſt Dominicam Paſſionis. 


tradidcrij mcoomincinaníma; 
perícquentium nic? quonam im 
furrcrerumnt in mcteftej iniqui: 
mẽtita cftíniqtae fibi, Poſtcõ. 
6 Umpti ĩacrifici domine pe 
Á. 7 pctuano; tuitio noderclin 
quat:znoría fepcra nobis cucta 
ðcpellat. Per do. O. uefimus 
dñe. Supẽrpopulũ. () 2cmu;. 
Humiliate capita veſtra deo. 
( ) £edeauctims emm: 
Apotens deus:vt,qui pꝛote 
ctionis tue gratiam quęrunus, 
liberati a mãlis omnibus,ſccura 
tibi mente ſeruiamus. Per otis. 
Sabbato.Statio ad ſauctũʒ 
oãnẽ ante poztá latinã. Intro. 
y RI i725 fcri mihido 
Wd 


37, Tic, quonias tri« 
| A ES A [bulo ; libera 
i ON VIZV/A Z me, « cripcime 
NY ES de manibusini 

bnicoꝛũ meoꝛũ, 
.apſeqnentibus 
me:dñe nõ cofundar, "ppm 
Uocai te, ps. sjnteonc fpcraut 
nó cófüdar i cternü:iiyftitia tua 
libera mc. CDifcrcr. O 2emus. 
:Rofidat,dfümusoontnc, 
plcb; tibi oicatà pig dcuo⸗ 
t15.: 18 affcctu: vt (acris actióib? 
"^ lita, quanto maicftati tue ftt 
Gratíostauntoooniepotionbue 
augeat᷑. Per do. Q.cdefigtug. 
ectio llPicremie pꝛophete. 


J 









impij Judęi adinuiceʒ. Ge 


nítc,cogitcinue contraiuftusco | 493 
aitatíonce.Toncnisperibitleg (Sx. SIE 


a ſacerdote nec confilui 3 ſpien⸗ 
te nec ſermo a ꝓpheta. Venite, 


N diebus illie. Dixerunt 


percutiamus cũlingua:⁊ non at 
tcndamusad vnincrfos ſermo⸗ 
ncecíusg, zittendc oricadimes7 
audi vocẽ aduerſarioꝛũ mco? , 
Nũquid redditur p:o bonoma⸗ 
lum,quia fodérunt foucait aníí 
me mce:" Recoꝛdare, quod ſtete⸗ 
ri;in conſpectu tuo, vt loquerer 
p?oci; bonũ:⁊ auerterẽ indigna 
tionem tuamab cis. Pꝛopterea 
oa filios eoꝛum ín fameʒ:deduc 
eos in manus gladi.Fiant vxo⸗ 
rc coꝛuʒ abſque liberis, zvidue, 
⁊ viri carü interficiantur mote: 
iuuenes co2u5 cófodiantur ala 
dioin n : AAudiatur clanto? 
oc domibus coꝛum: adduces 
cni5 ſuper cos latroneʒ repente: 
quia fodcrunt foucaʒvt caperet 
me, ⁊ laqueos abfcodcrunt pedi 
bus meis.Tuauteʒ oomine (cij 
omnc confilius co:um aducrfus 
mc in mo?tc. Ne pꝛopiticris int 
quitati co2u5 : peccatum eoꝛuʒ 


-Sfacietuanóoclcatur. 4 iant co? 
ruentes in confpcctu tuom tem 


po: furoꝛistui abutere ci, orte 
deus noftcr. Z5:adu. TD acifice 
loqucbátur mibi inimici mei:⁊in 
ira molcfti erát inibi. o. Glidt 
oric,ncfilcae:nc otfccdag a me. 






eq.ſan.ceuãgeli fcóm Joãneʒ. 

— — Nillotem 
1 W3a-*. P 

NÉ pox. Co⸗ 





x Gitaucrunt pꝛin 
isi. 49 cipcs faccrdotu 
enm vt 3. asarusin 
(pes ye tcrficeret: quía 
A multi proptcr i 
ANE | lum abibant er 
L| 'Sudeis, 7 crede 
bant 


pfats. 


*b 


fti ?* 


* 
Ca. 
" 


Poſt Zominicam patfionis. 


bant ín Jeſum. n craftinum au 
te3turbamulta,que venerat ad 
diem feftus , cumaudiffent quia 
vcnit Jeſns Hieroſolymã:acce⸗ 
perunt ramos palmarum, ⁊ pꝛo 
ceſſerunt obuiaʒ ei,⁊clamabant. 
Hoſanna,benedictus quí venit 
in nominc oominí, rer 3jfract . 
Et inuenit Jeſu⸗ afelli), fcdit fu 
per eiiʒ ficut fcriptus cft. nou ti» 
mcre filia Sion:ecce rer tuue ve 
nit fcdée füper pullũ afine. ll2cc 
non cognouerunt oifcipuli eius 
Rimũ:ſed quãdogloꝛiſicatus eft 
Jeſus, tunc recoꝛdati ſunt quia 
hec ſcripta erãt de eo, ⁊ bec fece 
rut ei.Teſtimoniũ ergo perbibe 
batturba,que crat cu5 eo quan: 
do3 asarti vocauit ocmonumé 
to, ⁊ fufcitauit cum a moꝛtuis. 


Pꝛopterea ⁊ obuíá venit eí tur» 


ba:quiaaudicrtt cus feciſſe boc 
ſignuz. 3 barifei ergo dixerunt 
ad ſem̃etipſos. dlidctis:quía ni» 
bil pꝛoficimus: Ecce mundus to 
tus poſt ipſuʒ abit.Erant auteʒ 

uidam gentilee ex bij qui aſcen 

erant, vtadoꝛarent indie fefto. 
Hi ergo acceſſcrunt ad Lir — 
pum, qui crat a Gethſaida Ga⸗ 
lilee: z rogabant eum dicentes. 
Domine,volumus Jeſum vide 
rc. Uenit Philippus,⁊ dicit An 
dreę.Andreas rurſum⁊ Philip 
pus dixerunt Jeſu. Jeſus auteʒ 
reſpondit eis dicens. Clcnit ba 
ra,et clarificetur filiusbominis. 
gimcnamenoicovobie:nifi ara 
num frumenti cadens in terras, 
motuum fucrit : ipfum folum 
manet. Si autem motuum fue⸗ 


* * * 


6$ 

rit, multumfructumaffert.£2ui 
amat animam fuam, perdct ca5. 
Et quioditanímas ſnam in boc 
mundo in vitam eternam cuſto 
dit eam.Siquis mibi miniftrat, 
mcfcquatur. Xt vbicgo fum zit 
lic z minilter mcus erit, Siquis 
mibi miniftraucrit , honoꝛifica⸗ 
bit eum Pater mcus. Iuncani 
ma mcaturbata cft: £t quidob 
cam: Pater clarificaime ex bac 
hoꝛa.Sed pꝛopterea veniin bov 
ra5 banc, jpatcr , darifica nome 
tuum. Venit crqo vor oe celo, 
dicens.Et clarificaui : 7 iterum 
claríficabo.Z- urba crgo que ſta⸗ 
bat ⁊ audicrat oicebattonitruti 
factum cflc. zilij dicebant:ange⸗ 
lus ei locutus cft. IRefpondit Je 
ſus,⁊ dixit. Non pꝛopter me vc⸗. 


nit hec vox,ſed ꝓpter vos. Nũc 


iudicium eſt mundi:nunc pꝛin⸗ 
ceps buius mũdi eijcictur fo2ay. 
Et ego ſi exaltatus fuero a tcrra 
omnia trabáadmcipfum.cll2oc 
autem dicebat, ſignificans qua 
moꝛte effc moꝛiturus) Reſpon 
dit citurba. 1Ho0s audiuimus cr 
lege, quia beiftus manct in eter 
num: quomodo tu oíicis, opo? 
tct craltari filius bominis. suis 
eftiftcfilius bominis :' i:Dirit cr» 
go eio sjcfus . zAdbucinodicus 
Ininenin vobis eſt: zimbulatc 
oum luccm babcetis : vt non tes 
ncb?e vos comp?cbendant. Et 
quiambulat ín tencbꝛis, ucfcit 
quo vadat , Bum luces babcti;, 
credite ínluccs, vt fili) luci fitis , 
ll2eclocutue cft Jeſus:⁊ abit, 
abtcondit feab eis. Oſffertoꝛiũ. 
Ó 4 


pfats. 


110 


plalsz. 


In Bominica palmarum. 


A encdictusce domine, doce 
mc miſtificationcs tuas: « "on 
tradae calummantibus mc fir» 
pcerbie, 2 rcipondcbo expꝛobꝛa⸗ 
tibusunhi verbum. Sccreta. 
¶Cunctis noe , quęſumus 
J.A OO0tnmimnc reatibus,⁊ peri⸗ 
culis pꝛopitiatus abſolue:quos 
tantimylitcrij tribuis eſſc conſoꝛ 
tes. Per dommum noſtrum. 
vcl. Dꝛotege no; oominctuis. 
ved Oblatis. Commnmnio. 
A? c tradidcrie mec domine in^ 
animae perſecuentium me,quo 
ntam inſurrexerunt in inc teſtes 
iniqui : ⁊ mentita cft iniquitas 
(jbi. Poſtcommumo. 
)xuu muncrislargitatc fa 
j rati , queſumus oominc 
ocuenoflcr: et buiuefcmp pare 
ticipationc viuamus. fcr ons . 
C ucfimusoominc, 
Super populum. Oꝛemus. 
Zumiliate capita veſtra oco. 
1l Gcatur , q̃ͥſnmus domine, 
Ocrtcra tua populi depꝛe⸗ 
cantc5,2 purificatum dignanter 
crudiat : vt cófolationc pꝛeſenti 
ad futura bora ꝓficiat. Per oo. 
&[ Juno patiuarum completa 
(Crti3, « afperfione aque, moe 
folito f3cta:facerdoj piocedirin 
dut? pluniativiclacco,«miniftri 
cu5 indumentis eiuſdeʒ coloꝛis, 
«ramis in medio ante altare vei 
ad coꝛnu Epiſtolę pofitio:d cbo 
ro cantaturantipb Lt ofanna 
filío Zauid: benedictus quí vc 
niti nomincooniit. O rcr Iſ 
rackoofann in cxcelſis. 5ein 
de dicit facerdos. g3ominusvo 


biſcum. (f. zt cum ſpiritu tuo. 
ntono feriali. Oꝛatio. 
— Eus , qucz diligere 
NV camarc nſtitiã cft: 
sx V inctfabilis aratie 
ij Atucinnobie oon 
P ^M multiplica :« quife 
— ciftinosiu morte fi 
lij tui fpcrarc que credimus : fac 
110; codc5 reſurgente perucnre 
quotendimus.Quitecuʒ viuit, 
7 Tegnat in vnitate ſpiritus ſan. 
Zubſcripta lectio Icgi£ in tono 
IE piftole. Y cctio libzi Exodi. 
Ndicbus illis, Clcncrunt 
fili Iſraelin szlun,ebicrát 
ouedccim fontceaquarum, fe 
ptuacinta palme:4 cattramictatí 
funt urtaaquas. Pꝛofectique 
ftint de Eliʒ:⁊ vcnit omnis multi 
tudo filio» 3fraclíocfcrtü eui 
ð cftintcr Jzli54 Sinai:quinto⸗- 
ecimo oicmenfisfccundi,poft 
quid carcfli fuit oc tcrra zieay» 
pti.Z tmurmurauit omnis con 
arcgatio filioxum Iſracl cótra 
Moxrſẽ⁊ zlaróin folitudinc.i2i 
xcrũtqʒ ad co; filij Iſracl.Atinã 
moꝛtui eſſemus pmanum ori in 





—— — 


.terra Zzicayptiquando ſcdeba⸗ 


mug füpcr ollascarniti,z come» 
dcbam? paué infaturitatc. Cur 
induriftisnosinocfcrtusiftud, 
vt occideretis omné multitudie 
nec fame: Dixit autéoomintuy ad 
Moyſẽ.Ecceego pluam vobis 
anẽ oc celo, Zzarcdiatur pop 
uj,zcolligatá füfficiunt ptinau 
los oice: vttcntes cum vrrü am 
bulctinlcaemca,an nó. ie au 
tem ferto parent quodinfcrát : 
| 7 


ca. 
I$ 


Ca. 
i6 


308. 


In Dominíca palimartiri 


7 fit ouplum quám colligerefolc 
bit per fingulos dies. Dixerunt 
juc zi^oyíce 2 Aarõ ad omnee 
lios sífracl. Clefpcr fcíctig quod 
dommus eduxerit voe octerra 
Aegypti: 2 manc videbitis alo» 
riã cing, Beinde cátat pgradu. 
&x. ( ollegerũt pótifices z pba 
rífeícocilium,oircrüt: gd aci 
mus, qa bicbomo niulta figna f3 
cit ^fioimittinius eus ficoce cre» 
dent ín eus. Xt veniẽt omanií, 
2 tollent noftrülocus « geutem. 
y. Unus autécrillis Caiphas 
nomine, cti5 cflct potifcr anni il 
litis, pphetauit dicẽs. Expedit 
vobis,vt erue moꝛiat bomo ꝓ 
populo,⁊non tota gens perecat. 
Ab illo ergo oic cogitancrunt 
interficere enm diceũtes. Xt vc 
nient. Ciclaltud (fx. T nmonte 


£^ oliucti oꝛanit ad patrc5: patcr fi 


ficri poteft , tranfcat 3 mc calir 
iftc. piritus quidc; pomptus 
eít,caroautcs infirma fiatvolun 
tae tua. *. Vigilate,⁊ oꝛate, vt 
nonintretieinteutationé. Spi⸗ 


ritus quide pꝛõptus cft,caro au. 


tẽ infirma:fiat volũtas tua. Po⸗ 
ſtea legitur cuageluʒ Scquen⸗ 
tia ſan.euang.ſcðm Matthęuʒ. 
L3 B MHilotepo 
re. Cum ap 
pꝛopinquaſſet Je 
mia fus Hieroſolymis 
Mew M|c veniffct Beth⸗ 
(XJ) pbage ad mórem 
»» oliucti ,tuncmifit 
duos oifcipulos 
e 2645 f1)05Dice$ el. Ite 
in caſtellũ qð cotra vos eft: 2 fta» 








p ——Ó 





* 69 
tím inuenietis aſinã allígatam, 
pullus cũ ea.Soluite⁊ adducite 
mibi. t ſiquis vobis aliꝗd dixe 
rit:dicite rir bie opus ba: 
bct:z cófcitis oimittetcos.ll2oc 
aũt totũ factii cft : ecadimplerce 
tur quod oictus cft pcr pꝛophe⸗ 
taʒ dicentẽ.Dicite filig Sion ec⸗ 
ce rex tuus venit tibi mãſuetus, 
ſedens fuper afiná,z pullus, filiü 
ſubiugalis. £z nntceaüt otfcipu 
li, feccrunt ficut p:eccpcrat illis 
Jeſus.Et addurcruntafinam z 
pullum: impoſuerũt ſuper cos 
veftiméta fua ,« eũ oefüp ſedere 
fecerũt. Plurimaaũt turba ftra 
ucrunt veftimenta fua in vía, A⸗ 
lijautemcedebant ramos de ar⸗ 
boribus,⁊ ſternebãt in vía. X ur 
beautcm que pꝛecedebãt,⁊ que 
ſequebantur, clamabant, dicen⸗ 
tes. Oſanna filio Bauid, bene⸗ 
dictus qui venit in nomine dñi. 
Poſt hęc benedicũt rami:⁊ tuc 
dicit facerdos. iie vobiſcum. 
Ti. Et cum ſpũtuo. O ꝛemus. 
Agefidem inte ſperantiuʒ 
Decus, ⁊ ſupplicum pꝛeces 
clementer exaudi:veniat ſuper 
nos multiplex miſericoꝛdia tua: 
bene dicantur ⁊ bi palrmtce 
palmari fcu oliuarũ:⁊ ñcut in fi⸗ 
«ura eccleſię multiplicaſti Noe 
egredientemocarca,zziboyfen 
ereuntc5oe Zicaypto cuim fis 
Iſrael:ita nos poꝛtãtes palmae 
zramos oliuarũ, bonis actibus 
occurramus obuiam Chꝛiſto:⁊ 
per ipſuʒ in gaudiũ introcamus 
ęternũ.Qui tecũ viuit ⁊ regnat 
in vnitate ſpiritus ſancti Mir 




















In die palmarum, 



















creaturę tue: quia tc (olusau au» 
- - 4 
: — ELE 
musoomiíno Bconoftro, i. ctoꝛeʒ ⁊ deũ cognoſcũt: 
Do —— —— —— 
nij facturatua te scan d 
EXE 
. 4benedicunt tc cina nci tui, 
Muerto. namens 


| nos tibi (cmper ⁊ vbique Quia illud magnus nas wnigenit. 
































B gingcdi,zarcbangeli,tb»oni 


dominationes: cumque 


omni militia celeftie exercitus 


COR —⸗ 


* 
e LI 
t 
[rur 





bymnum glorie tue cócinunt 
Kantatur 


od 


ctue 3 


cbo:o, vt 






5 sanctus, Sanctus Sa 


ſine fine dicentes. fcquitur, 


nctus 








— —— — 


ctus qui venit in nomine 


domini:oſanna ín excelſis. 
Sequitur Bñs vobiſcum.Rx. 
Et cum ſpiritu tuo. ¶) ꝛemus. 
Etimusdñe fanctc, pater 
omnipotene eterne deus: 
vtianccreaturá oliue quã ex li⸗ 
gni materia pꝛodire iuffifti,quas 
que columba rediens ad arcam 
pꝛopꝛio pertulit oꝛe:bene di⸗ 
cere, ⁊ fancti»E ficare digneris: 
vt quicunquecx ca receperint, 
accipiant fibi pzotcctionerm ani⸗ 
me coꝛpoꝛis:fiatque domine, 
noftre ſalutis remediuʒ tue ara 
tie facramentum. pcr Chꝛiſtuʒ 
onm,.x. Amen. () emus. 
[8 4 congre⸗ 
639,4 congregata confer e 


1136:qui populis obniías Jeſu ra 


mos po?tantibus benedirifti ; 


In die palmarum. 


bene* dic etiã ⁊ hos ramo; pal 
me^ oliue,anos cur famuli ad [x 
nox nom̃inis tui fidcliter füfcti 
pitit: vci quẽcũqʒ locũitroducti 
fucrint,tiia bridictioric babitato 
rcy loailliue cofequatur:* ol gd 
ucrfitate effugata ocrtcra tuaꝓ 
tegat quoe redemit síefüs £ bay 
filius tuus dñs nofter, £2uttecu 
vi.« re.in ſe.ſe.amẽ. Mꝛemus. 
7 Wzue,qui mirooifpofitio 
Auis oꝛdine ex rebus ctr 
ſcnbilibus diſpẽſationẽᷣ noſtrę 
falntis oftéderc voluiſti:da que» 
fiimug: vrocuotatio2d turbafi 
delit, alubꝛiter intelligat,qcqd 
nmyfticcocfignat in facto,quebo 
dic celcfti lumine afflata, redcme 
ptonobiná proceden; palimarti 
atqsolinarüramo; veftigijscing 
ſubſtrauit. Palmaꝝigitur rami 
de moꝛtis pꝛincipe triũphos ex⸗ 
pectant.ſurculi vcro oliuarũ,ſpi 
- vitalem vnctionẽ adueniſſe quo⸗ 
dámodo clamãt. Intellexit eniʒ 
iam tũc illa bominti beata multi 
tudo pꝛefigurari:quia rcdeptoz 
noftcr humanis condolẽs m̃iſe⸗ 
rye,p:o totius mũdi vita cũmoꝛ 
tie pꝛincipeeſſet pugnaturus ac 
mnoꝛiendotriumphaturus. Et 
ideo talia obſcquẽs adminiſtra⸗ 
uit, que in illo ⁊triumphoy victo 
rię⁊mſericoꝛdie pinguedinẽde 
dararcnt. £o nos quoqʒ plena 
fidc, factum 2 fignificatum rctt 
ncntc;,tcotic fancte pater omi 
potens ęterne deus, er cundez 
dñm noltrüsefum Chꝛiſtũ ſup⸗ 
pliciter exoꝛãmus, vtin ipſoatqʒ 
pcr ipſũ cuius nos membꝛa ficri 


* 


voluiftijoc motis impcrio vícto 
ría3repo?tantceapfiue gloꝛioſę 
rcfürrcctionig parrrapc; eſſe me 
rcamur.£uitccum, C) zemus. 
Eus qui pcr ófitieramum 


X paccsterris columba num 


ciare voluiti: pzefta quefumus: 
vtbosolue,cetcrarumqs; arbo 
rüramos ,celeiti benc dictio⸗ 
nc ſanctifices:vt cuncto populo 
ttio p:oficiant ad faluccm, Per 
"Bien dominuʒ. Q cms. 





Ene dicdroonincbor 

palmarnm fcu olru3rum ra 
mos:⁊ piefta, vt, quod populus 
tuns in tua ecacrationcbodicre 
na oic coꝛpoꝛaliter agit, boc ſpi⸗ 
ritualiter ſumma deuotione per 
ficiat de hoſte victoꝛiaʒ repoꝛtã 
cdo,⁊ opus mifcricozdig fümope 
rcoiliacdo, Ther X bim ons mo. 
llaicramiafpergunt aqua bñdi. 
ctd,oícédoaliías zMpergce me, 
finc cátu, finc pfalimo:cincéfan 
turoliue. Deinde dicit facerdoj. 
Dũs vobiſcum. Oꝛcmus. 
Eus qui filium tuũ Jeſum 

EChꝛiſtum orm noftrum, 
pio fatütc nfa ín bücmundtü mie 
fifti : et fc bumilíarct ad nos, 7 
nos reuocaret adte:cui cta ons 
Hieruſalem —— rie 
rct ſcripturas, credẽtiũ populo⸗ 
ru5turba,fidcliffuna denotione 
veſtimenta ſua cuʒrains palma⸗ 
rũ in vía ſternebant:pꝛeſta que» 
ſumus:vt illi fidei eiim pꝛepare⸗ 


mus:de qua remotolapide ofe 


fenſionis ⁊ petra ſcandali, fron⸗ 
dcaut apud tc opera noſtra iuſti 
ticramis : vt cius veftigia ſcqui 

merce 


In die palmarum. 


mereamur.Qui tecum.Poſtea 
lacerdos ſtaͤs ante altare verfus 
adpopulüoiftribuit ramos pꝛi⸗ 
mo clericis, deinde laicis:⁊ inte: 
riim a choro cantant antipbone. 
19 ucri hebꝛęoꝛũ poꝛtantes ra 
mos oliuarũ obuiguerunt ofto, 
clamantes, zoicentee: €? fanna 
ín crcelfie, zia antipbo. [2 uc 
ri hebꝛęeoꝛuʒ veftimenta pꝛoſter⸗ 
nebãt in via:⁊ clamabant dicen⸗ 
tes:Oſanna filio Dauid:benedi 
ctus q venit in nominc domini. 
Queęn nó ſufficiant,repetantur 
quouſque ramoꝛum diſtributio 
niatur. Beinde dicitõacerdos 
vᷣ. Bominus vobifcum. f. ret 
cum fpiritu tuo. Oꝛemus. 


C )ussurorimns iterne de 
*. 7 ue,quiorimmno eſum 
hꝛiſtum,ſuper pullum afine ſe⸗ 
dérc fecifti: turbae populoꝛuʒ 
veftimenta vcl ramosarbo?um 
ín viafterncre,z ofannaoecanta 
rcinlaudem ipfius oocuifti : oa 
queſumus:vt illoꝛũ innocentiaʒ 
imitari poſſimus, ⁊ eoꝛum meri 
tücofequimcreamur. Per eun⸗ 
dem Chriſtum. x. Amen. Po 
ſtea it poccfito : 7 catantnranñę 
Ícquétee, ecl omnes, eckalique, 
quonfqueourat pzoceffio. liia. 
(Cüapp?opinquarctoiie Hie⸗ 
rofolymam miſit duos ex diſci⸗ 
pulis ſuis dicẽs. Ite incaſtelluʒ, 
— ———— M — 
tie pullum afing alligatum, 
— bominis fcdit: fob 
uite,z adducite mibi. Siqe vos 
interrogaucrit,Didatecopusorio 
eſt. Solũẽtes adduxerũt ad sc» 


RJ 


7i 
fum: impoſuerunt illi veſtimen 
ta ſua,⁊ fedit füper eum: alij cre 
pandcbant veftiméta fua ín vía: 
alij ramos de arboꝛibus ftcrnce 
hant:Et quí fcquebátur, clama» 
bant, £ (anna, benedictus qui 
venit in nomine ofii;bencdictus 
regnum patris noftri Bauid: 
O (anna in excelſis:miſerere no 
bis fili :2auid. zirzaiia. (X. um 
audiſſet populus,quia Jeſus ve 
nit Hieroſolymã acceperunt ra^ 
mos palmarũ:⁊exierũt ci obniã, 
⁊ clamabat pueridicentes: Hic 
eft,qui venturus eft in ſalutẽ po» 
puli. Aic eft falus noftra, rede 
ptio Iſrael.Quantus cft iſte cui 
throni.⁊ dñationes occurrunt: 
olitimcf filia Siõ:ecce rex tuꝰ 
venit Wn ir nllti afi» 
ne:ficut fcriptumeft. Salue rcr 
fabricato: mũdi, qui vcniftircdi 
mmcrenos, Aliaaña. ji nteferoi 
eefollemnie pafcbe,quando ve: 
nit dñs in ciuitatemlloicrutalcs, 
occurrerunt ci pucri: 7 in manie 
bus po:tabant ramo; palmarũ: 
1 clamabant voce magna dicen⸗ 
tce: Oſanna in ercelfis: benedi 
ctus qvenifti inmulritudinc mis 
(crico:dig tue: £ fánaín excelſi. 
zAlia3r3. C) currunt curbe cu5 
floꝛibus « palmísredéptozt ob: 
utam :« victo? triumphanti di⸗ 
gna dant obfcquia. 4 ilii oci oꝛe 
gentes p:edicant: « in laudem 
Chꝛiſti voccetonát per nubila: 
Oſanna in excelſis. Alia aiia. 
(Cum anaclis ⁊ pucris ,fidclcs 
ínucniamur triumpbato:i mo? 
tio clamãtes:O fanna Miu ^ 
, 





Alia antwhon T urba multa, 
— — diem feftum, 
clamabat domino: benedictus 
ui venit in nomine domini: O⸗ 
anna in excelſis. €, 9n teuer⸗ 
fione pꝛoceſſoms adecclefiam: 
ouo vel quatuoꝛr cato?es Iritrat , 
7 daufo citio ftantee-eerfa facie 
ad pꝛoceſſionem, incipiunt A. 
(Goa lans. Et totum oecan/ 
tant vique Iſrael es turex.Sa⸗ 
cerdos verõ cum alijs ſtantibu⸗ 
crtra ecclenã,repetit illud idem; 
Zeinde ſtantes intus, cantant 
verſus fcquentce : vcl omnce; 
velpartem:p?o oifpofitionc can 
toꝛis.Et ſtantes extra, reſpon⸗ 
dẽt ad quoſſibet duos V. elo» 
(doi piindpto $, 





3. otía laus, ⁊ honoꝛ tibi 
firreri bzifteredempto:, 
O ui pucrilc occue pꝛompſit o» 
fauna pium. mod 
Y (raclesturcr, ⁊ Bauidis in⸗ 
ciyta pꝛoies. 
Noſnine quiin domini, rex be 
nedicte venis. . 45lo?i3, 
iaus ⁊ honoꝛ tibi fit rex Chꝛi⸗ 
fteredempto:. , — 
O etus inercelfie ce laudat celis 
cuo omnis. à; E à 
e tano:talie bomo cuncta crea 
ta fimnl. fx. GSloꝛia, laus, 7 
J bono?,tibifit. | 
D lebebcb:gatibí cum palmis 
obuia vcnit. EN 
Q. um piece voto hymnis, dd: 
ſumusecce tibi. x. lon, 
laus, ⁊ honor. (dM 
TY i nbi pafturo folucbant mu⸗ 
ma laudis. | 


Y? oetíbircanáti picimus ccce 
melos, fk. Mlia laꝰ bono?. 
N éplacicretibi, placeat deuo⸗ 
tio noftra. EM 
JA etbonc, rcr clemens, cui bo» 
- gacuncta placent. X. 4610» 

[ 


| destine i See O0TM 
"Fl. ecerat Hebreos bos gloria 
fanguinis almt: | [ 


': oefacit I2cb?eos tranfitus 
' «ccc pius.x. 45lo?ià,Taus, 7 
boo: tibi. - E a 
is pius afcenfo? tu, 7 nos ſi⸗ 
mueafcilue. LE 
'! cenʒ nos capíat vꝛbs vencráe 
daociafy. 45[i3/3?,z bono, 
V cftis apoftolice rutilo fulgo: 
retegainur. us 3 
'T! € bcilc oocta, vt ea, noftra 
«atcrua ecbataRefpon. 45lo 
ria, laus, ⁊ hono . — 
IT! egmític fic anime ſternamus 
coꝛpoꝛanoſtra. a 
Q. uo pernoe ſemper ſit via tu 
ta tibi Y. Gloꝛia, laus , * 
bono: tibi fit . —— 
"$ itpía pꝛo palme nobis victo 
raras. c UNE 
(X. ttibi victríci foztc canamus 
itafk. GMloꝛia,laus,⁊honoꝛ. 
Poſtca intrat pꝛocemo ecdicfías 
cantando "fk. Ingrediente oo 
minoin fanctam ciuitatem,l2e 
bto»um pucri rcfurrcctionem 
vitę pronuuciantcs, E: umramis 
palmarimm Oſanna clamabant 
in erecdifies. Cum audiſſet po: 
pulus,quod Jeſus veniret Mic⸗ 
roſolymã:exierũt obuiaʒ ei.Cũ 
rami Et nondr̃. Mloꝛia patri. 
DBominica inpalinig. € * 













—— 





noie palmarum. 


-. ad (anctum Joannem ín 3.3; 
^ — tcrano, introitus. 
i: Omine ne 
7 longe facíag 
ier qurilius tuta mc; 
Ay adocfcnfioneme 
HI am afpice: libera 
| mcoco:elconí,z 
| d coznibu; vnicoꝛ 
RU nium bumilitatcs 
mea.Plal.Deus 
deus meus reſpice in me, quare 
me dercliqꝗſti: lóge a ſalute mea 
verba delictoꝛũ meoꝛum. Oñe 
ne longe facias auxi. Oꝛemus. 
Mnipotens ſempiterne 
cue: qui humano generi 
ad imitanduʒ humilitatis cxem⸗ 
plum Saluatoꝛem noſtrum car⸗ 
nem ſumere, ⁊ crucem ſubire fe 
ciſti:concede pꝛopitius:vt ⁊ pa⸗ 
ticitic ipſius habere documen⸗ 
ta, ⁊ reſurrectionis cõoſoꝛtia me» 
reamur. Per eundem dominũ. 
Ethec oꝛatio tantium dicitur. 
Lectio — beati Pauli apo 
- ftoliad Philippenſes. 
Ratres:Hoc enim ſenti⸗ 
te in vobis quod imc bii 
o Jeſu.Qui cum in foꝛma oet 
eſſet, non rapinaʒ arbitratus eſt 
cffc fc equalem oco: fcd ſemet⸗ 
ipſum erinaniuit foꝛmam fcrut 
accipicne ín ſimilitudinem bo» 
minum factus, babítu inuẽtus 
vt homo.Mumiliauit ſemctipſũ 
factus obediens vſque ad mo» 
tem:moꝛtem autez crucis. Pꝛo⸗ 
pter quod^ deusexaltauit illũ: 
⁊ donauit illi nomen,quod cft ſu 
pcr omnc nomcn z vt nomine 






74 

Jeſu omine genuflectatur, cele» 
ftius,terreftum ⁊ infernoꝛum: 
1omnis lingua confitcatur,quia 
dominus Jeſus Chꝛiſtus inglo 
ria eſt ocipatris, — Mꝛadnale. 
Penuiſti manum dexteramme⸗ 
am:⁊ in voluntate tua ocduritti 
me:⁊ cum gloꝛia aſſumpſiſti me. 
v. Quam bonu; ifraclocur rc 
ctíe coꝛde: mciautc5 penc moti 
funt pedce: pene cffuti fant greſ 
ſusmei, quia selauiim peccato? 
bus,pacc5 peccatoꝛum videns. 


Tract. € )euseocuemcus iU pfalj. 
i 


ceinme:quare me dercliquiſti: 
vV. Xonge a ſalute mea vcrbaoc 
lictoꝛũ meoꝛum.vᷣ. Beus meus 
clamabo perdiem nec exaudicys: 
in noctc;z non adinſipientiã mi 
bi. V. Tu autem in fancto habi⸗ 
tae, laue Iſracl.v. In te ſpera 
ucrũt patrcenoftri:fpcraucrüt, 
⁊ liberaſti eos. $. zid tc clama: 
ucrunt,z falui facti ſunt:in tc fpc 
raucrüt,znon funt cõfuſi.V.E⸗ 
go autem ſum vermis,⁊ non bo» 
mo:oppꝛobꝛiuʒ hominũ ⁊ abie⸗ 
ctio plcbie. . £2mnce qui vide 
bát me aſpernabantur me:locu⸗ 
ti füntlabije,z moucriunt caput. 
^. epcrauit in domino, cripiat 
eum fatuum faciat euʒ quoniam 
vult cum. v. Ipſiverocõſidera⸗ 


pfal. 
74 


21 


uerunt zcófpereruntmc:;oiuife 


rüt fibi ecftimentamea,zfüp vc 
ftem mcá mifcrunt ſoꝛteʒ.vᷣ. 3.1 
bcramcoc oꝛe leonis: ⁊ a coꝛni⸗ 
hus vnicoꝛniũ humilitateʒ meã. 


V. Qui timetis dominum, lau⸗ 


datc eum:vniucrium ſemen Ja⸗ 
cob magmficate eum.vᷣ. z nni 
ciabitur 


folute:móoiaf 2 


T:oaffiooomini 


cabituroomino generatio ven 
tura? ⁊ annunciabunt celi iuſtti⸗ 
tiam cius.vᷣ. Populo qui na⸗⸗ 
dac fecit opminus, . 
Paſſio Dora 7 ab⸗ 
dũda, coꝛ mci, 

yon petitur benedictio nõ defe⸗ 
rũtur luminana,nccincefiumno, 
o? Bñs vobiſcũ,nccreſpondet 
Sloꝛia tibidñe. Peruẽto tamé 






ad partẽ illam quę in tono clar. 
gclilcaitur,oz Mũda coꝛmeũ. 
ctitur benedictio, incenſatur 


liber. Quod s inalisoicbue fcr 
atur, quando legitur Paſſio. 






hqiiedictio nec incenſatur liber. 


— autem nec petitur 
Paſſio dñi noftri Jeſu Chꝛi⸗ 


lſecundum ——— 
ca. EX Wo B illo tem 
i6 TES 









IL. Poe otrit 
ctus otfcipulis 
KS; | fü. »I« scitis 
nqnapoſt biduum 
(30 paícba fict: 2fili 
z is hominis tra· 
2o, Keri sw detur, vt cruciñ 
232 OMA gatur, (Y 
congregati funt principes facer? 
dotum, ſenioꝛes populi , in a⸗ 
trium principie facerdotum qui 
oicebatur Caiphas: ⁊ concili« 


unmfecerunt, vt Jeſum oolo tc 


nerent,s occiãer̃ent. Diccbant 
autem. £3 Non in die feſto, nec 
forte ema ipd Pte 
¶ £um autem cflet Jeſus in 
ctbaniainoomosimonte lc: 
iere ad eum mulier ha⸗ 
ens alabaſtrum vnguenti pꝛe⸗ 


dfi, effudit ſuper cappt iptius 


AXüc & 


recumbentis, Glidcutesantéoi 
ſcipuli indignati fuut, dicentes. 
$4 Gtqitd pditio bec: Potuit 
«nim vugucntum iſtud venun⸗ 
slarimulto ,zoari pauperibus. 
YX &ciensautcs5 Icſus ait illis, 
»F uid inolefticftísbuicmulie 
ri: Opus enim bonũoperata cft 
nme. 1835 femper pauperc; ba: 
bebitis vobifcum:mcautes5 non 
femper babébitie. Mittẽs eniʒ 
bec vnguentũ hoc in coꝛpus me 
um: adſepcliendinn me fecit. £i 
men dico eobi;:ebicunque pie 
dicatum fucrit boc €—" 
in toromundo, oícctur quo 
becfcceitin memoam cius. (Jr 
Tuucabijtvnus de duodecim qᷣ 
dicit᷑ Judas Iſcariotes, ad pꝛu 
cipes faccrdotum: « ait illie, 3 
uid vultismibioarc,z cao cti 
vobis tradam: ¶ At illiconfti 
tucrunt ci triginta argenteos. 
Et crindequerebatoppoztunie 
tatcm,vt cũtraderet. Pꝛima au 
tem oic acymoeum acceſſerunt 
diſcipuli ad Jeſum dicentes. 
bi vieparcimus tibi comedete 
ſcha: (y At Jeſus dixit. 
Itein ciuitatemad quendainz4 
dicite ci. Magiſter oicit «27 enm 
pie mcum pꝛopecſt:apud te fa 
cio paícba cuum diſcipulis mcis. 
«Y Xt fceerunt oifcipuli , fictit 
contticuir illis *$cfüs: « paraue⸗ 
runtpaſcha. Gcefpcrc autein f» 
cto, diſcumbebat cum ouodccis 
diſcipulis füis.zzt cdentibugis 
lis, dixit. Amen dico vobis; 
quia vrie veſtrum me traditu 


Aus clt, c rc contriſtati valde; 


cepe: 


P d 


le IT 
ILLA! d 


ceperunt finguli oiccre. $5 
quidego ſuʒ dũc: ¶ At ipſe re⸗ 
fpondc; ait. Qu. intingit me 
cii manti in paropſide hicmetra 
dct. 4ilinj quide bominis vadit 
ficut fcriptü cftocillo. Gieautes 
bormíniili per qucsfilíus homi⸗ 
nis tradetur.Gonũ erat ci fina» 
tus nõ fuiſſet homo ille. O Re 
Ei er autẽ Judas qui tradi 

it e dixit. GNũqd cgo fü rab 
Cenantibus autẽ eis accepit Je 
fue paneʒ:⁊ benedixit:ac fregit 
deditqʒ diſcipulis ſuis:⁊ ait. 
Accipite, ⁊ comedite. Hoceſt 
co»puemcum. ¶ Etaccipien⸗ 
calicem,cratias chit:⁊ ocdit illis, 
dicẽ5. Bibite cr boc omnc, 
Mic eſt ciim ſanguis mcus noui 
teftamenti,qui p»o multis efſun⸗ 
deturín rcmiflionem peccato» 
rum. Dico autcm vobis:non bb 
bam amodo oc hocgenimine ví 





tis,vſqʒ in diemillum, cum illud tus quid 


bibani vobiſcum nouum, in re 
ano patrie mci. (et hymno 
oicto cricruntii montem oliue 
ti.X ticoicit illie sjctus, "Fi m 
nce voy fcandalum patiemini ín 
me, in ifta nocte, Scriptum eft 
enim. Percutiam paſtoꝛem ⁊di 
ſpergentur ouesgregis. Poſt⸗ 
quam̃ autem reliurrerero ꝓꝛęce⸗ 
am voe in 4&alileam, ¶ 'IRe 

. fpondcneautes Petrus ait illi. 
$5 sztfiomnc; fcandalisati fuc 
 ;fintintcego nunquá fcandali;a 
. box X Autillisicfug.-H zimen 


[s 


olco tibi: quia iñ hac nocte, ante 
quam gallus cantet ter me nega 
| aub. "€. R. 


ik bís. Ait illi Petrus. Eti⸗ 


— — 


— 3 5. 2. x Gu Wa. 
—M I$? 261 
[| y 1 1 


75 


LJ 


am ſi opoꝛtuerit me moꝛi tecuʒ, 
non te negabo. ¶ Similiter ⁊ 
omnesoifcipuli oirerunt. Z.üc 
vcnit efus cum illis in villam 
quie oicitur Gethſemani,⁊ ob 
xit diſcipulis fuis, ^ c«edctebíc 
0occ vadamilluc, t o:xcm. €). 
Et aſſumpto Petro,⁊ duobuę 
filijs Scbcdei, cepit contritari 
z meftus. fic. Tunc aiítillis, "T 
Triſtis c:t anima mca vſque ad 
moꝛtem. Suſtinete bids vigila 
tc mecum. ¶ Et progreffus pu 
fillum, pzocidit in facicm fuam 
0?3H8,7 dicens. Pater mi , 
poflibileeft, tranfeat a me calix 
itc. Clerüntamenó ficit ego vo 
lo fed ficut tu. ¶ £t vcnit addi 
fcipulos fios, inuénit cos oo? 
mientes:⁊dicit Petro. Sic: 
Nõ potuiſtis vna hoꝛa vigilare 
mecum 
€t 








yi tentationcm : Spiri» 
cIt,cgro au. 
abtjt,z ozauit,oicena, T Pater 


mifi nó potcft bic calír trànfire, 
nifbibamilli:ftatvolunta; tua. 
(. £:t venit itcr, inuenit coo 
doꝛmientes. Erant enim oculi 
corumgrauati. xt relictis illie , 
Iter gor)... oꝛauit tertio, cun 
dem fcrmoncmoiceng, z-uncve 
nit adoifcipulos ſuos ,7oicit il 
lio, ^T* 2202 mitcíam, rcquiéfeb 
te, Ecce appꝛopinquauit hoꝛa: 
7 filius bomi tradetur in ma⸗ 
nus peccatoꝛum. Surgite, ca⸗⸗ 
mt ^: ecce appo inquauit quí 
me tradet. Adhuc loquẽ⸗ 


Paſſio domini 


te, ecce Judas vnus de duode⸗ 
cim venĩt,⁊ cum eo turba multa 
cum giadijs 4 fiftibue , mifli d 
piinapibue faccrdotiss ſenioꝛi 
bu; populi.Qui autem tradidit 
cum,oedit illis ſignũ oiceng. £5 
uécunqueofculatue fuero ip, 
ſeeſt:tenete cus. QC Et cofceftün 
acccdene ad Jeſũ oirit, £3 ziuc 
rabbí. CI. Et ofculatuecfteus. 
Bixitq; illi Jeſus. Amice ad 
quid veniſti: OL Züc acceficrüt, 
7 manue iniecerunt ín Jeſũ:⁊ t€ 
nuerunt eũ.Et ccce enus cr bis 
qui crant cü Jeſu extendens ma 
num,crémit gládiü muuʒ:⁊percu 
ticis feruum pꝛincipis faccrdo» 
tum,amputauit auriculam cite. 
2L uncait illi Jeſus. Conuer⸗ 
tealadiumtuuminlocum fius. 
Omnes eniz qui acceperint ala» 
dius,aladiopcribunt. zinputag 
quia non poſſum rogare patres 
mcum: crbibébit mibi mo 
pluíquam ouodeci5leqiónee 
—— 












x — 
untur fcripture: quíaficopoz 
tct ficri, n In iia boa bit dc 
ſus turbis. 4X anquamad la⸗ 
tronem exiſtis cumgladijs 7 fu⸗ 
ſtibus cop:cbendere me: Quo⸗ 
tidie apud vos ſedebam oocee 
intempplo:⁊ron metenuſtig.. 
Hoc autemtotuzʒ factum eſt, vt 
adimplerẽtur ſcripturę pꝛophe 
tarum, Tunc diſcipuli omncs, 
relictoco fugerunt. zit illi tenẽ⸗ 
tco Jeſum duxerunt ad dipbá 

:incíipem facerdotum, vbi ſcri⸗ 
be ⁊ ſeniores conuenerant. Pe⸗ 

trus autem ſequebatur eum a 


longe, vſque in atrium n 
facerdotium. zt ingreſſus intro 
ſedebat cuʒ miniſtris:vt videret 
fincm, Pꝛincipes auteʒ ſacerdo 
tum, omne concilium, quere⸗ 
bant falſuʒ teſtinionium contra 


Jeſuʒ:vt eum moꝛtitraderent: 


⁊ noñ inuenerunt cuʒ multi falfi 
teſtes acceſſiſſent. Nouiſſime au 
tcm venerunt ouo falſiteſtes:⁊ 
oircrunt, £5 Hic dixit. Poſſuʒ 
deſtruere templum ocí,zpoft trí 
duum rcedificarc illud . OL Et 
fürgena piinccpe faccrdotum , 
ait illi. £3 Nihilreſpondes ad ca 


-queífti aducrfüm te teſtifican⸗/ 


turz ¶ Jeſusautem taccbat , 
Et princcpefacerdotum ait ult, 
S Adiuro te per deum viuum, 
yt dicas nobis fitit ce Chꝛiſtus 
filius ci. ¶ Dicit illi Jeſus. 
Tudixiſti. Ueruntam̃en oi 
Co vobis: amodo videbitis fili⸗ 
umbomíniefcdentemaocrtríg 
virtutis oci,z venientemin nu⸗ 
bíbus celi. Tunc pzincepe 
faccrdotum. fcidit ec(tímcnta 
fuajoiccne. £3 Blaſphemauit. 
Quidadhuc egemusteſtibus: 
Eccenũc andiſtis blaſphemiaʒ. 
Quid vobis yidcturz CL zit il^ 
li — oirerunt, £3 Re 
ue cft motis. Tũc expuerũt 
ín faciem eius:⁊colaphig eum ce 
cidérunt.; Alijautem palmas in 
faciem eius dederunt dicentes. 
£5 Pꝛophetiza nobis Chꝛiſte: 
quis eſt quite percutit: Pe 
true vcro fedebat foii; atrio. 
Et acceſſit ad euʒ vna ancilla di⸗ 
cene. O Et tu cum Jeſu es: 

"x lego 


1 149 9 P $9 £2 
rS 4. Bd 


Ico cras. CC Zitillenegauit coꝛã 
omnibus oicés. £3 Veſcio quid 
Dicis. ( Exeũtẽe antẽ illo ianu» 
am,vidit cu5 alía ancilla: ait big 
quicrantibt, £3 X-t biccrat cuʒ 
Jeſu 1Hasarcno. ¶ Et iterum 
ncgauitcumiuramento,quia nó 
roni bomine, Et poftpufillum 
acceſſerunt qui ſtabant: 7 dixe⸗ 
runt Petro. £3 &crestucrillig 
es mam ⁊ loqucla tua manifcftü 
tcfacit. (y Zunccepit octeftari 
⁊ iurare:quíano nouiffct bomi» 
nc. Et cotinuo gallus cantauit. 
Et recoꝛdatus ęſt Petrus vcrbi 
*$cíu,quodoircrat:priuequam 
qalluscátct,tengnc negabis. Ft 
egreſſus fo2za ficuitamare. zia 
ne auteʒ facto confilium inicrüt 
omncs pꝛincipes ſacerdotum ⁊ 
ſenioꝛes populi aduerſus Je⸗ 
ſum,vt euʒ moti traderent. Et 
vinctum adduxerunt cum, ⁊tra 





didcruns Pontio Puiato pꝛeñũ⸗ 
ae Judas quitra⸗ 


di.Tunc vid 
didit cu5,quod dãmnatus cflct : 
penitentia ouctue,rctulit trigin 
ta argenteos principibus faccre 
dotum ⁊ fcnionibus, oiccne. £5 
Peccaui,tradens fanguinem iu 

Qr At illi dixerũt. GQuid 










Ue 41 Datdd a" 

ad nos:Tu vídcris. (J fet pio 
iectis argenteis intemplo,recc£ 
fit: ⁊ abiens laqueo ſe ſuſpendit. 





Pꝛincipes autem ſacerdotum V 


Noñ licet coe mittemm co:bo 








- mam:quía pꝛeciuʒ ſanguinis cft, 
¶ K-onfilioante5 inito emerüt 
ex illis agrum ficuli , infpultu: 
ram peregrinoꝛum — 


49 * 


Jdaises 55 
; Vssy9€S JILAÀ 
undum à 


; 


— € 

— ol m Ww 
AA TPPIS 
79 E EN 
F. . ru 


c vocatus cft agerille Hacel⸗ 


cima,boc cftaaer fanguinis, vf 


.qucinbodicrnuoic, Z ücimple 


tumcfítquodoictumcf perltoie 
rcmíamp2opbctáoicente5 , £t 
acccperunt tricinta argenteos 
pꝛeciuʒ appꝛeciati, quem appꝛe⸗ 
ciauerũt 3 filijs Iſracl:⁊ dederũt 
coe in agrum figli ficut conſti⸗ 
tuit mihi dominus.Jeſus auteʒ 
ftetit ante pꝛeſidem. Et interro» 
gauiteump:efce,oiceng. (9X0 
es rex Judgoꝛum: (y idt cí 


"Scfüs. Tu dicis. (J Et cum 


accuſarctur 3 pꝛincipibis facere 
dotum ⁊ ſenioribus nihil reſpoõ⸗ 
dit. Tunc dicit illi Pilatus. «4 
iBonaudis quanta aduerſum te 
dicunt teſtimonia: (Y. Et non 
reſpondit eiad vllum verbum: 
ita vt miraretur pꝛeſes vehemẽ⸗ 
ter. Per diem autem ſollemnem 


-cófücucrat pꝛeſes dimittere 






ulo vnũ vinctum, quem voluiſ⸗ 


"NIE 


ent. Habebat autem tunc vir 
ctum inſignem, qui dicebatur 
Barrabas. Cõgregatis autem 
illis dixit Pilatus «4 Quem 
vultis dimittam vobis: Barra 
ham an Icſum qui dicitur Chꝛi 
ftue? ¶ Scicbat eniʒ quod per 
inuidiam tradidiſſent cum. Se⸗ 
dente autẽ illo pꝛo tribunalimi⸗ 


ſit adlllum vxoꝛeius dicens. 64 


bil tibi ⁊ iuſto illi:multa cnim 
fla fü per viſuʒ bodic pꝛopter 








pa 


Aum. ( Pꝛincipes autem mcer 


dotum 4 fenioxes perſuaſcrunt 
op ulio,vt acterent Barrab 5, 
Scu vcroperderent. Reſpon⸗ 
is autem diui ux r^ e$ 

| ^1 e 


Paſſio omini fccundum ?ffyattbeum. — 


Quem yate vóbisoc -— 
omitti? (). zitill.otrerumt, €5 
parrabaim. y icit illie Pila⸗ 
tuo, €$ Quid igitur fictam oe 
Jeſu qui dicitur c biiftusz CX 
Dicit omnes, 65 £ rucificattir. 
(Y Aitillis pzeícs. 65 dud enis 
mali fecit; () ztillumaais cla» 
mabát;oicétee, €3 x-rucifiqat » 
eere f Dilatus quiani 

il p:ofíceret fed magis cumul 
tus fícrct : accepta aqua, lauit 
manus coꝛã populo, dicens. C5 
s3nnoceny cao ſuʒ a ſanguince iu⸗ 
—— Et 
reſpondẽs vniuerſus populus; 
oítit, €&4 Sanguis eiusſuꝑnos, 
⁊ ſuper filos noftros. Cj Tunc 
oimifit illis Barrabã: Icſum an 
tem flagellatũ tradidit ci vt exu 
cifigerct. Tunc milites piefidis 
ſuſcipientes Jeſum ín pꝛętoꝛio 
conarcgaucrunt ad eum vnuer 


f45 cohoꝛtẽ. Et exuentes eam 


cblámydé coccincã crcundede⸗ 
ruünt ct. £st plectétco coronã oe 
fpinis pofuérunt füpcaputeius: 
⁊ arundinem in dextera ein. Je 
genuflexo anre cumilludebatei. 


diccntes. 65 Auerex Judęoꝛũ. 
Ererpuentes in eum aece⸗ 


perunt armdinem/⁊ percutié» 


luferunt ci,cruérunt eu5 chlamy 
dem:⁊ inducrunt eiim vettimen 
tis cíus, ⁊ duxerunt cuim vt crt» 
cifícerent. f rcuntce autem; up 
uencruntbomincin £ yreneum 
nominc Simoneʒ Hunc anga⸗ 
riauerũt vt tolleret Crucẽ eius. 
Et vencrunt inlocũ qui dicitur 


enint ci eruérmt eus dümy bà 












Bolgotha: — Caluarię 
locus, Et dederunt ci vinum bt 
bere cuim felle miſtum. Et cu qu 
ſtaſſet, noluit bibere. f»oftquas 
gutécrucifircrtit cu5 , diuiſerunt 
veſtimẽta eius, ſoꝛtẽ mittentes. 
vtadimplcrctur quod dictũ cft 
pcr piopbétá oicentem . Biuiſe 
runt fibiecftimenta mca:zfüpcr 
veſtem meaʒ mifcrunt ſoꝛtẽ.Et 
ſedentes fcruabant cum, t im⸗ 
pofucrunt füper caput ciue cati 
fam ipfiue fcriptan:IlDic eft Ic⸗ 
ſus rerqudęoꝛuʒ: X unc crucifie 
ri funt cũ eo duo latrones:vnu⸗ę 
a dextris/⁊ enuedfiniftris. 152€ 
tereũtes autẽ biaſphemabãt cu; 
mouecentes capitafira,« dicetes. 
£3 dabquioeftruis templuoct, 
zin triduoreediftcaestlud. e»ab 
uatcmetipfum. exfiliug ocres ; 
deſcende de crucest y Similter 
⁊ pꝛincipes ſacerdotum iluden⸗ 
tes cuʒ ſcribis ⁊ ſenioꝛibus, dice 
bát; 6; Alios (aluoefccitcfcipe 
fümnon potcft ſaluũ fácere «51 
rer 3traelcft,ocfcónd&tmuncoe 
Erũce ⁊ crédimuo ei Conſidit 
indeo:iiberet eũ nnnoſrvnt:di⸗ 
ritenim quía filius dei ſum 
Idipſuʒ aũut ⁊ qtroncſsqui erus 
afíri crant eun 






























fqsad^5ozáiona5 ; ft eirea. 
0333Be^« damduit Jeſ | 
riiafabacibaniz Yi ooc efto 
iDCusmeueocue meur,etquid 
temillie(Tautee ⁊ audientes/ OE 
" — —eebant 





àv 


3 





d 























[ m — 
HE E 


ccbant, Gliam vocatifte. (y 
Et cãtinuo currens vnuecr cio 
mg mis aan a impleuit acé 
to: impoſuit arundini,⁊ oabat 
cjbiberc. £ eterivecrooicebant. 
&4 Sine videamus an véniat 
Elias liberane eum. ¶ Jeſus 


autemiterum clamans voce ma 
gna, emiſit ſpiritum. Hic pauſa⸗ 
Et ecce velum templi fciffum eft 
in duas partes, a ſummo vſque 
deoꝛſũ.Et terra mota eſt,⁊ pe⸗ 
tre fciffcfunt,zmonumetaapcer» 
ta ſunt:⁊ multa coꝛpoꝛa fácto2ti 
quioo?mttrát, fürrerérunt . Et 
€reuntcoocmonumtetie poft rc 
furrectione ciuj venerunt in fan 
ctam ciuitatem: 7 apparucrunt 
multis. £ enturioauté 7 qui cus 
cocrant cuſtodientes Jeſũ, viſo 
terremotu ⁊ bis qͥ febãt, timue⸗ 
runt valdeoicentce, £4 elcre fv 
liue cicratifte, () Exrant au⸗ 


tem ibi mulicres multea [onge, 


que fccute erant Jeſum a Gali⸗ 
lea,miniftrátcs cinter qua; crat 
Maria Magdalene, ⁊ Maria 
Jacobi,⁊ Joſcph mater:⁊ ma⸗ 
tcr filiozti Scbcdei.£-u5 ſero au⸗ 
tc5factu5 efict,eenit quida5 bo» 
' mooiuceab Arimathia, nomi⸗ 
ne Joſeph:qui⁊ ipfe diſcipulus 
crãt Jeſu.Hic acceſſit ad pilatü, 
4 pctijt coꝛpus Jeſu.Tunc Pila 
tue iuſſit reddi conpua-&af acce 
to coꝛpoꝛe Joſeppmoluit 
udin findonec müda: ⁊ poſuit ib 
lud in monnmento ſuo nouo qð 
exciderat inpetra. Et aduoluit 
ſaxum —— ad oſtiuʒ monu 
4 


* d e 






— ————— 

x c — dm o E ls. * — 
i234 M1 4 FILIA 
IERLAI dg | PER. 
d | | , 2 Ve» 5S8 || ONE ar 1 


atthrum. 75 

menti, ⁊ abijt. Erant autcm ibt 
Maria magdalene,⁊ altera Ma 
ria,ſedentes contra ſepulcrum. 


ma " á 
l^yWrnmarimrbencedrimeno ?Àecfertiim 
RZ7ILUJLUILUDUHCLOILLIO ; X INL SEU 


—-— e 





j Js D3i itÓnit D ii ru LE 

4X AX.tcra autcm oic, que cft 
$. A poftparafceuen ,conucné: 
runt pꝛincipes faccrdotü, pha⸗ 
rifeiad Pilatum dicentes.Bñe. 
recoꝛdati ſumus quia ſeductoꝛ il 
le dixit adhuc viuens, poſt tres 
oicy reſurgam. Jube ergo cuſto 
diri fcpulcrum vᷣſqʒ in diem tere 
tiũ:ne foꝛte veniãt diſcipuli eius, 
⁊ fürcntur eũ:⁊ dicant plebi,ſur⸗ 
rexit amoꝛtnis.Et crit nouiſſi⸗ 
mus erro? pcio? pꝛioꝛe.Ait illis 
Pilatus.Pab ctis cuſtodiaʒ:ite 
cuſtodite ſicut ſcitis. autem 
abeũtes munierunt ſepulcrum: 
ſignãtes lapideʒ,cũ cuſtodibus. 


**T4 a» Raw : 
AME TL u b a 


d BN ex E 4 e 
nt 9e IC 


e . 

$e. 9 408 852-5 
á PE! B II 

TR 44.2417 x 


2 4270 ^79 4X* as d 
To 4 * " 41$ 09 , 
j| C1 redo. viicrio. 


Improperium crpéctauit coꝛ pfats. 
meum,⁊ miſcriam:⁊ ſuſtinui qui os 


ſimul mecum contriftarctur, 7 
non fuit: conſolantem me quę⸗ 
fiui, z noninucnt* ⁊ dederunt un 
cſcam meam fcl,s ín fiti mca po: 
taucrunt mcaccto. | Sccreta. 
«4 Yfncédcquefimuse oomí 
X. A nc:vtoculig tuemaieftatis 
munusoblatum ,« aratiam no» 
bisocuotionie obtincat, ⁊ effe» 
ctum bcáte perennitatie acqui» 
rat. Per onm nrm. s^ómtunio. 


" ped Comet ^3 
-31 4 LL Ü [ J 4 [ rh | 
— A dl 4 L d [2 


tranſire niſi bíba 
luntas tua. Poſtcon mu nio. 
| 3 


















D ater, fi non poteft, bic calir Mat. 
jamilum:fiat vo 26 


£9. 0 eg 
— (ges ma 
| ww [| L ) ed L3 l é 8 Ü 


qme 


^W WEr buius domine opera: 


IZ tioncemmyflterirzvitiano 
ftra purcentur: 7 iuftaocfidcria 
compleantur. oer oo. € Feria 


^ ea s 4 e. vm e, a 79 7 m A77. iam 
"n maitceltó bebfomade. Stati« 
»yosswwewu wetir uM uv cw Pw 4 e n m . 

Ta. 


9 edica oominc 
Enocẽtesme:ex⸗ 
l3 pugna impu⸗⸗ 
32 € gnaátcomc:ap» 

13 p:ebéde arma 
— 7ſcutuz ⁊cxur⸗ 
gein adiutoꝛiũ 
meum, domine 





mexę. Plals.Effunde frameaʒ, 
⁊ cõclude aduerſus cose qui per⸗ 


ſalus tua cgo fum. | udica do⸗ 
mincnocentee me, Oꝛemus. 


757v A queſumug omnipoten; 


deus:vt, qui in tot aduer⸗ 


ſis ex noſtra infirmitate defici⸗ 


mus intercedente vnigeniti filij 


tuipaſſione reſpiremus.Per eũ 
dem dñm no.vᷣel € cdefictue. 
vel O eus omnium fide. 


2 o* «T; — * * * E á e ) 7» 
: 7$ ^ "al d ncm ⏑— 
| OQ sime prophete Jw 


^y" Ndiebus illis, Dixit Iſa⸗ 
ias. Dominus Deus ape 
ruit mihi aurem:ego autemnon 
contradico retroꝛſum nonabij, 
Coꝛpus meum dedi percutienti 
hus ⁊genas meas vellentibus. 
Faciem mcam non aucrtíab in⸗ 


crepántibue,zconfpuentibus. 


Doninus ocusauritiato2 meus, 
1idconó fum confuſus:ideo po 
fui faciem meam vt petram ou 
riffimam; fcio quoniam no con 
fundar. sjurta eft qinftificat me: 
Quite coitradícct mibi: Stem 


xoc c Mc Wh uM € 
| Q4 «599947 6 cmi 
, SU 


virtue faltítio 


fequuntur me oic anime mee, 


— ud | Om-9-- x a 
14 (611] | l3.» £^ 
*- P d ü | MN | BR b | 


funul:quij eſt aduerſarius meu: 
Accedat ad me.Ecce oounnus 
Deus auxiliatoꝛmeus:quis cft 
qui condemnet nc: Eccce, om⸗ 
nesquañ veſtimentum coteren⸗ 
tur.tinca comcdct eos.Quis ex 
vobis timcn; ocuimn,audicis vo 
cc5 fcrui ſui: Quis ambulautt in 
tenebris,⁊ uó cft lunen ei:Spe⸗ 
ret in nomine domim, ⁊ imt: 
ſuper dominũ deum fuus. £5 


dua. rurgedomine ⁊intende pfats. 


iudicio ncoocuemcur,z domi. 
nus meus in cauſam meam. 
Effunde frameam,⁊ conclude 
aducrſus cos qui me perſcquun 


tur. £ rattia; omine, non fce pfa. 
cunduʒpeccata noftra, que fedis 102 


musnos:neque ſecundũ iniqui 
tates noſtras retribuas nobis. 
v: Bñe, ne memineris iniquita 
tuin noſtrarum autiquaruʒ:cito 
anticipent nosmiſericoꝛdiętuę: 


quia pauperes facti ſumus ni» 


mis.v. Adiuua nos deus ſalu⸗ 
taris nofter : proptcr gloꝛiam 
nominietuioominc libera noj:; 
⁊ propitiue eſto peccitíe no^ 
ftrie proptcr nomen tuum. 


— 


ÁÀAÁANSETu— 9*1 ot 44 ⸗ diat La e m e xw E 
en 4 Pg [3 ) 11 ww J | (1 IÓg, 11 J 1, P 011 et 1 l4 || ] la | P P 
227 0. S34 4M a LLEBSGBEISLÉA a145 € 11 M bI [a 
eu ; )8098 P9 Vv6segap Vert ?.5p "5 u'$99 P8 P. 













Y Bite fx oi 
b E ES venit efurc 
TN SE tbaniam , Sbi 
pm Ar 3 dsarupfüer at 
" M La mox, qics 
A füfcitauit iefis. 
5 eccrunt auté 
7985] ci cenam ibi :⁊ 
miniitrábat. 3. dsarue 


v. 
3 
8* 
|: . 
*. 


zi[»a 
vcro vius cratcr —— 
ue 


pfat. 


78 


Ca. 
P 


cioſi:⁊ enrit 


TEES MET Nub 
q^orm3 0 mo 
ii 8454 AI. BH 

8 vs 90 


1 ] 
ues - 


burcti eo. Maria ergo acccpit li 


bzam viiguenti nardi piftia pc 
vl dce Zeſu,⁊ cxter 
ſit capillis ſuis pedes eius:⁊ oo» 
mus impleta eſt ex odoꝛe vnguẽ 
tí. Dixit ergo vnus ex oifcípulig 


eius Judas Iicariotes qui erat 


7loculos habens 


pfals. 
142 


pfa5. 
34 


eütraditurug. £2naf boc vnguẽ 


rije,z oatus eft egenis: Bixit au 


tẽ hoc, noñ quia de egenis perti. 


ncbat ad eum:ſed qũiafurerat, 
| ca que mitte 
bantur po:xtabat.iBirit crqo se 
füe.cincillam,vtin oicm ſepul⸗ 


turemeefcructillud.g»aupcreg 


enin fempcr babébitie vobifcü: 
mcantes5 non femper babcebitis. 
Cognouit ergo turba multa cr 
's$udeis ,quiaillic cffet : « vence 


C 


runt,non propter scfumtantiü, 


fed vt 3. d5arum viderent queʒ 
G ripe medeinimicis meis do⸗ 
mine: ad trc confugi : oocc mc 
faccre voluntatem tuam ? quia 
deus meus es tu. Seccreta. 
Aec ſacrificia noc omnipo 
tens deus potenti virtute 
mundatos, ad ſuũ faciant purio 
res venire pꝛincipium. Per do. 
vel. Kotege. vel Oblatis que 

nu. C ruübefcant ,2 


Í 
1 





reucreantur fünul, quí gratulan 
turmaliemcis:induantur pudó 
re, reucrentía ,qui maligna lo» 
quuntur adu erſuʒ mc. 150ltc 

Y Vf iebeant nobis oomínc 
diuinum tua fancta feruo⸗ 
fem :quo conum paríter «actu 


odccrémur, fructu. Per dñz. 


e e 199 


oce .u E 1 ] e 1 
2 P Lo —-—a. E — A — 
á e 477^ EIS. £777 "eg, m 
[a E NE E NM Bi VAR df 


i JILESIUCe 
cWWIA P 1 fum? *t 
T gr e v vi 


tum non venutctrecéntis dena⸗· «[ 


ſuſcitauit a moꝛtuis. £9 ffcrtot 


oſtco. 


76 





— 


v ycdecnos 
qͥſimꝰ. Suppopulũ.O)ꝛemus. 


MNnmiliate capita ecftraoco, 


4 3I iBiutia nosocue falutaris 


:3.À noftcr:z ad bencfidareco: 


lenda quibus nos inſtauraredi⸗ 
gnatüs es, tribue venire gaudẽ 


tco. er dominum noftrum. 
T «eria. «rario ad fancta 
) V9 69J6 Ae $- 99 9 B7 29 99 1» d» e: 


[ 4d QUE. «en (me 
7. NI r] | 
D 


D ue 





eee "OL JT.o4 24726 7 
am, Introitus. 
BB» e€ ^93555. || 59. 0594/0 


» diit. 4 

[ - a 
Con, 
lt. 9 d 
TY 


n, 


CAESA TT riartopo:tcttn 
SX SWA, 06) B crüiccofii noftri 
NA d Scu bati: 
Ie me UN NOS al quocftfalus, vt 
jus QW o i ta;zrefürrectio 
IS def» 1 noftra, pcr que 


fabiati,« liberati funus, Dial. 





13 42 8autcimglo £5a.6 


cus mifcredtur noftri, z benc; Pf45. 


dicat nobis z illuminet vultum 
fitim füpcr nos,zmifercatur no 
fti. osauteʒ glo. Oꝛemus. 
K Mnipotens ſempiterne 
X. 7 ocus:oanobisita domini 
cepaffionis facramenta perage⸗ 
rẽ:vt indulgentiã pcipere merca 
mur. Per cundeʒ. vel ccleſię 


tuc. vc O cus omnium. 


P * 
nd dis Mom 45 450446 5 cm. /fh. eam E. CDÉP a» 
| ("404 / i ^ie asc jS pt 194 Y la Pv D Pp 
LIC 4d VAM s 


RZ7IC CUIRE PUJ pet Ye 
"Y "Boicbueillíe: irit Hie 
remias. Bomine demoöſtra 
ftimibi,z cognoui:tu oſtendiſti 
mihi ſtüudia coꝛum.Et ego qua⸗ 
ſiagnus manſuctus, qui poꝛta⸗ 
tur ad victimam: ⁊ non cogno⸗ 
ni quia cogitanerunt ſuper mc 
confilia dicentes. Venite, mit⸗ 
tamus lignum in pane eius,⁊cra 
damus eum oc terra viuentiti, 
nomcn ciu; nonmemo?ctur am 
pande auconing (3baotb, 
4 


C4. 
i 


pfals. 


34 


leſti 





0 
quíiudicaeíuftez probaereines 
⁊ co:xda,eidcam vlrioncs tuaʒ er 
cie:tibi enimreuclan caufas me 
am:domine deus meus.Mꝛaq. 
9 go autem dum mihi moleſti 
cſient, induebam me cilicio, bu 
miliabam inieiunio animam me 
am, ⁊oꝛatio mea in ſinu meo con 
uertetur.vᷣ. Judica domineno 
cẽtesme, ⁊ expigna impugnan⸗ 
—— carma ⁊ ſcutũ, 
exurge in adiutoꝛinm mihi. 

€ Paſſio Bomini noftri 3cfü 
fecundum Marcum. 
uw1 gy milotam 
——J pore (X 
—Erat paſcha 7 
acyma polt bi^ 












XS Aii N dumm: quere: 

yog bant ſummi ſa⸗ 

n fe cerdotce, fcri» 
——be quomodo. 
P-rSp WwociaN 'sfefim dolo te⸗ 
nerent «occiderent. Bicebant 
autcm. G IBoninoic fcfto: nc 
fo:te turitiltus ficrct in popu⸗⸗ 
lo. ¶ Et cũ eſſet Jeſus Betha 
nię in domo Simonis lepꝛoſi,⁊ 


recumberet:venit mulicr babés 
alabaftru5 vnguenti nardi fpica 
tipiccioft;zfractoalabaftro,ctiu 
ditfüpcr caput cius: zz rant auté 
quida indigne ferentes intra fc 
metipſos ⁊ oicétes. £3 eitquid 
perditioifta vnguenti factacft 
T^otcratenisenguentü iſtud ee 


. ntindariplus quas trecentis oe 


harijs ⁊ dari pauperibꝰ. I.Et 
frcincbant in cam. Jeſus autem 
Oltif, , Sinite eã.Quid illi mo 
lj: Bonuʒ opus opcrata 


cftin mc. Séperenim pauperes 
habebitis vobiſcũ:⁊ cti voluéri 
ti5,poteftie illie bencfaccre:me 
auténo femp habebitis. Quod 
babuit becfccit: pcuénit vnge⸗ 
1C coꝛpus meum in ſepulturam. 
Amẽ dico vobis:vbicunqʒ pie 
dicãtũ fucrit Euangeliũ iſtud in 
vniuerſo mundo, ⁊ qð becfeat; 
narrabiturin memoꝛiã ciues. C. 
Et Judas Iſcariotes vnus oc 
duodeciʒ abijt ad ſummos ſacer 
doteg vt pꝛoderet euʒ illis. Qui 
qudictee gauiſi ſunt:⁊ pꝛomiſe⸗ 
runt eipecuniam fe oaturos. Zzt 
querebat quomodo illii oppo?» 
time traderet. Et pꝛimo die agy 
moꝛum quando pafcba immota 
bãt, dicunt ci oifcipuli , 5 Quo 
vis eamus, parému; tibi vt má 
duceg pafcba:" CX fzt mittit ou 
oscroifcpulie ſuis:⁊ dicit cie. 
Itc in cuitaté:zoccurret vor 
bis bomo lagénas aque baiulá;, 
fcquimini cum: quocunque in 
troicrit, oicite domino domus, 
quia magiftcr oicit. Cibi eftrefe» 
ctio mea, ebi pafcba cus diſcipu 
li meis mandicem: Et ipfe vo» 
bis ocimóftrábit M 
dc ftratum:« illic parate nobis. 
¶ iet abicrunt diſcipuli eius,⁊ 
venerunt in ciuitatem: inuene⸗ 
runt ſicut dixcrat illis, ⁊ paraue⸗ 
runt paſcha.Aeſpere autẽ facto 
vcnit cu5 duodecim. Et diſcum 
bentibus eis z manducantibu;, 
ait Jeſug.Amen dico vobi: 
quta vnus cr vobietradct meq 
manducat mccum, €. Atilli ce 
perunt contríftari,« dicere cifin. 

gilatim. 





fecundum Marchm. 


glatim. £3 ror iiid ego Qc 
Aui ait illig.»t* Cinn; cr ouode 
«imi quiintingit mecum manum 
ut catino.Et filius qnides bomi 
nis vadit ficut fcriptus cftoc co. 
Ae autem bomíni illi per ques fi 
liue borninie tradctur.3Bonum 
eratei finonceflct natusbomoil 
le. OL £t manducantibusillis, 
acccpit Jeſus panem:⁊ bencdi 
ccne frceit,z ocdit eie , 7 ait, "1t 
Sumite:hoc eſt co»pus meti. 

X:tacccpto cdlice gratiae acu; 
Ocdit eis. Et bibérüt cr illo om 
nce. Xt ait illis , Mic eſt fan» 
guis meus noui tcftamenti ,quí 
p:omultie effundetur.Amẽ di⸗ 
co vobis:quod iaʒ non bibã de 
genimine vitis vſque in diẽ illũ, 
cim illud bibas nouus in regno 
oci. OL fct bymnooícto crie 
rüt in monte oliuarum. £taitil 
lis Jeſus. Omnes fcandali» 
zabimini in me in nocte iſta quia 
fcriptum eſt. Percutiaʒ paſtoꝛẽ, 
7diſpergentur oues. Sedpoſt⸗ 
quam reſurrexero,pꝛecedaʒ vog 
in Salilgam. ¶ Petrus antes 
ait illi. £5. Etũ omne⸗ ſcandali⸗ 
zati fuerint, ſed non ego, Et 
ait illis Jeſus. Amen dico ti⸗ 
bí, quía tu hodie in nocte bac, 
ꝑꝛius quam gallue bis voccs de 
derit, terme es negaturus 
git illcampliue loqucbatrir 
 K:tfiopoatucrit me fimul com^ 
moꝛitibinon tenegabo. O. oí 
militer auteʒ ⁊omnes dicebant. 
Et veniunt in pꝛedium, cui no⸗ 
men GSethſemani:⁊ ait diſcipu⸗ 
lie ſuis. Sedete bic donec 





77 


- exam. OX Et aſſumit Petrum⁊ 


Jacobnʒ,⁊ Joãnem fecum, ce 
cpu tedere. Et ait illis. 
Triſtis eft anima mca vfque 
ad dE optet ic,⁊ vigi 
late; Etcuʒ proc iffct pat» 
lulum, p:ocídit füpcr terram: 
oꝛabat:vt fi ficri pofict,tranfirct 
ab eo hoꝛa:⁊ dixit. Abbapa⸗ 
tcr,omnia tibt poſſibilia ſũt, trãſ 
fer calicẽ buncd mc. Sednõoqð 
cgo volo: fcd quod tii. OL Et 
venit ,7 inuenit eos doꝛmiẽtes. 
Et ait Petro. Simon doꝛ⸗ 
mis: Nõ potuiſti vna hoꝛa vigi⸗ 
laremecuʒ:NAigilate,⁊ oꝛate, vt 
non intretis in tentationẽ.Spi⸗ 
ritus quideʒ pꝛomptus cft, caro 
gutem infirma. CL. Eztiterus abt 
ens orauit, eundeʒ ſermonem di 
cene. Et reuerſus, denuo inue⸗ 
nit eos doꝛmientes (erantenim 
oculi eoꝛuʒ grauati⁊ ignoꝛabãt 
quid reſpoñderent ci. Et venit 
tertio:⁊ git illis. Boꝛmitcia, 
⁊ requieſcite.Sufficit.Aenit bo 
ra.Ecce tradetur filius hominis 
in manus peccatoꝛũ.Surgite,ea 
mus:eccẽ, quimetradet pꝛope 
eft. C. Et adhuceo loquete, ve 
nit Judas Iſcariotes vnus oc 
ouodecim; cum illo turba mul⸗ 
ta cuʒ gladijs⁊ lignis miſſi a fum 
mie ſacerdotihus,⁊ fcribis, ⁊ ſe⸗ 
nioꝛibus. Bederat autem tradi 
tor eis ſignum diccns.O Quoðẽ⸗ 
cunque ofculatue fuero, ipfe cft; 
tcncte eum, oricite caute, OU 

Et cum venifjct ftatisaccedcene 
ad eum ait, 3 Rabbi. GI. ft 
ofculatue cft Jeſum. zit illi - 

nu 


Paſſodomini 


nus inieccrunt in Jeſum,⁊tenue 
runt cá. Unus autẽ oc arconftà 
tibuscducene gladii, perculit 
fcruum ſummi faccrdoti9: an 
putauit illi auriculaʒ. Zzt refpon 
dcne Icſusait illis. anquaã 
ad latr̃onem exiſtis cuʒ gladus⁊ 
linguis cõpꝛrehendere me: Quo 
tidic apud vos cram in tcmplo 
docens,⁊ nonmcetenuiftig ecd 
vt impleantur fcripture.. 
z uncoifcipuli cin; rclinquentcs 
cum,omnce fugerunt. Adole⸗ 
ſcensautem quidaʒ ſequebatur 
cum amictus ſindone ſuper nu 
do : ⁊ tenuerunt eum. zit il⸗⸗ 
lc reiecta fíndonc,nudus pꝛofu⸗ 
Gitab cío. Zztaddurcrunt Icſũ 
3d fummum facerdotem: 4 cone 
ucnérunt omncs facerdotce, 
fcribe, ſenioꝛes. Petrus autẽ a 
longẽ ſecutus eſt euʒ vſqʒ intro 
in atrium fummi faccrdotie,zfe 
débat cum miniftris, « calcfacic« 
bat fcad ignẽ.Sũmi vcro facer» 
dotcj «omnc conciliũ quęrebãt 
aduerſus Jeſuz teſtimonium, vt 
€u5 mo:títráderent:necínucnic 
bant. Multi enim teſtimonium 
falfümoícebant aducrſus cum: 
⁊ conuenientia teſtimonia non 
crant.Et quidam furgentee,fal 
fumtceftimonius fcrcoant aduer 
ſus euʒ dicentes. GQuoniam 
nos audiuimus eum dicentem. 
Ego diſſoluaʒ templuʒ hoc ma⸗ 
nufactum:⁊ poſt triduum, aliud. 
nonmanufactum ędificabo. QL 
fztnó crat conueniens teſtimo⸗ 
nium illoꝛum. Exurgens autem 
fummus facerdoj ín medium,in 


terroganit Jeſum, oicenis. £5 
Non r̃eſpodes quicquamad ea, 
———— biez Q. 
Jlicautcs taccbat,zmbil refpon 
dit. Rurſum fümmue facerdos 
interrogabat eum: dixit ct. 5 
Tu es Thꝛiſtus fili oct benedi 
¶ Icſus autem dirit illic ve 
Ego ſũ.Et videbitis filiũ homi 
nis ſedentema dertris virtutis 





Qi oci ⁊ venientẽ cum nubibus ce« 


li. ¶ Summus autem facerdo 
ſcindens veſtimenta fua, ait. 
Quid adhuc defidcram? teſtes! 
Andiſtis blaſppemiaʒ.Quid vo 
bif vidctur: Qui omne; con 
deamnaucrunt cus effc reummo? 
tis. Et ceperunt quidam con» 
ſpuere cum, zvelare facicm cius, 
Lu cum cedere, dicere 
ci, £5 »:opbctisa. QL Et mini 
ftríalapis cum cedcbant. £t cus 
eſſet Petrus in atrio oco?fum, 
venit vna ex ancilis ſummi facer 
dotiz:⁊ cum vidiſſet Petrum ca 
lefacientem ſe, aſpiciens illum 
ait, SEt tuu cum Jeſu Naʒare 
no eras. ¶ At ille negauit, di⸗ 
cens. 8 Veque ſcio, neque no⸗ 
uiqnidoicae. Et exijt foꝛas 
antc atrium: gallus cantauit. 
Kurſus autem cus vidiſſet illus 
aliaanalla,cepit dicere circtinftá 
tibus:quia biccr illis eſt. At illc 
iterum negauit. Et poft pufil 
lum rurfus qui aſtabant, dice⸗⸗ 
bant 3Pctro. £3 &cre cxillis es: 
nam « 4&alileus ce. ¶ Ille ate 
tcin cępit anatberari5are, 4 i 
rarc: quía nefcio bominem iftus 
qucm dicitis. Et ftatim ictum 
ga 


fccundum 2fParcum, 


calluecantauít. £ztreco:datue 
eſt Petrus vcrbi, quod oircrat 
ci $cfüe: priufquam galluscan» 
tct bie,tcr me negabis.Et cepit 
flere. s-tconfeftun mane confe 
lium facientes ſummi ſacerdo⸗ 
tes cuʒ ſenioꝛibus 7fcribie zvní 
uerſo concilio,vincientes Jeſuʒ, 
duxerunt ⁊tradiderunt Pilato. 
Et Aia d aa 
Zu T Judęoꝛũ: (X zit 
lc recfpondé; ait illi, -]-3u oic. 
taccufabaát eti ſummi facer 
oteein multie, Pilatus autem 
rurfum interrogauit eũ, dicens. 
Non repoñdes quicqua:&i 
Inquantis tcaccufant. () Me 
fuj autédmpliue níbil refpodit: 
| Ata vt miraretur Pilatus. Per 
diem aute feftum ſolebat illis ot^ 
mittcrc vnũ ex vinctis quẽcũqʒ 
p Erat autem qui dice⸗ 
atur Garrabas, qui cuʒ ſeditio 
fiscrat vinctus qin ſeditione fe⸗ 
ccrat homicidiũ Et cti afcendit 
fet turba, cepit roqaf, ficut femp 
faciebat illis. Pilãtus autem ref 
pondit eie, z dixit.Vultis oi 
mittá vobis — — 
Sciebat enim quod pertnuidiá 
tradidiſſent euʒ fümmiífacerdov 
tco. Potifices autẽ cõcitauerũt 
turbam, vt magis Barrabam 
dimitteret eie. Pilatus autem 
iterum reſpondens, ait illis. 
Quid ergo vultis faciam Aie 
Judęoꝛuʒ: OC Atillíiterum a» 
Raucrunt ,.e5 X rucifige eum. 
¶Pilatus vcro oicebat cis, 
.&3 Auid cnim mali fecit z (X. 
At illimagie damabat, €3 ru 


78 
cifige euʒ. ¶ Pilatus auteʒ vo 
e reium fatifaccrce,oinifit il 
lis x5arrabam: 4 tradidit Jeſuʒ 
flagellis ceſuʒ vt crucifigerctur. 
Milites autẽ duxerunt eũ intro 
in atrium pꝛętoꝛij, ⁊ conuocant 
totam cohᷣoꝛtem:⁊ induũt cum 
purpura, imponunt ei plecten⸗ 
tes ipineã coꝛonam.Etcęperũt 
ſalutare euʒ:aue Rex Judęoꝛũ. 
Et percuticbant caput cius arũ 
dine:z confpucbant cus: poné 
tes genua ,ado?abant cum. fct 
poftquam illferuntei exuerũt 
illu purpura: 2 induerũt cũ veſti 
mentie fuig:  educuntillum vt 
crücificerent eum. Et angaria⸗ 
ucrunt pzetercuntcm quemptá 
Simonem X yreneum venicn» 
tem de villa, patrem Alexandri 
Rufi, vt tolleret crucem eius. 
Et perducunt euʒ in GSolgotha 
locum: quod eſt interpꝛetatum 

Xcaluari locus. Et dabant ci bí 
bcremyrrbatus vinus:znonac 
cepit. t crucifigéntes cum diui 
ferunt veſtimẽta ciuj,mittentea 
ſoꝛtem fupcr eis, quis quid tolle 
rct.Xzrat aute5 bo?a tertia:⁊cru 
cifirerüteus. Et erattituluecau 
ſeeius inſcriptus, Rex sjudeos 
rum. Et cus cocrücifireruntou 
oglatronce : vuymdocrtrís 7 
alium a ſmiſtris. Et impleta cft 
fcriptura,queoicit:zzcuminiquis 
reputatus eſt. Et pꝛęetereuntes 
blaſphemabant eum mouentes 
capita (03,7 dicentex. Vab.q 
deſtruis templus oci, in tribuy 
oicbuereedificae : (aluus fac te 
metipſum oe(cendenesoe cruce, 


OQ. 


Feria iij.maioꝛis bcbdomade. 


¶ Similiter⁊ ſummi ſaccrdotes⸗ 
ludentes, ad alterutrum cum 
ſcribis oicebant. £5 zilios fal» 
uo; fccit fcipfus nó potcft ſaluuʒ 
faccre. baiftus YA cr Imracide⸗ 
fcendat nuncoe rucc;vt vidca 
mus,⁊ credamus. (J Et qui cü 
 eocrudfiricrát,couiciabátur ci. 
Kt facta hoꝛa fcrta , tenebꝛe fa« 
cte füt ſup totã terr, vſqʒ in bo 
raʒnonã.Et hoꝛa nona exclama 
uit Jelus voce magna dicẽ5. 
Elõi,Eloi:lãma fabactbaniz'( Y 
Quod eft interpictatü.«E£ctis 
imicue,ocu; cue , vtquid dereli 
quifti me: () Et quidam occir: 
cuftantibueaudientcjoiccbát. 
fzcce,fzliamvocat. (X Cur⸗ 
reugautes vue, implens fpon 
giaʒ aceto,circũponengque cala: 
ino potũ dabat ei dicẽs. Si⸗ 
nite: videamus ſi veniat Elias 
ad ocpouédi cti. (y sicfus aute 
emiff3 vocc magma erpirauit. 
Micpauſatur aliquantuluʒ ⁊ ge 
nuflectitur. Et veiuʒ templi (cif 
fum cftin ouo,a ſũmo víq5 deoꝛ 
fium. Aideus autem Centurio 
quier aducrfoftabat,quía ſic cla 
many crpiraffct ait. 64 eere bic 
bomofiliusocierat . () Erant 
qutem ⁊ mulieres oe longe aſpi⸗ 
cientes : inter quas erat 2If»aría 
Magdalene, ⁊ Maria Jaeobi 
minoͤris « Joſeph mater,⁊ Sa⸗ 
lome:zcum effet in Galilęa, ſe⸗ 
quebantur eum, miniſtrabant 
ci:calie multe, que fünul cum co 
aſcenderant Hieroſolymam. 
MHic cantatur in tono cuange⸗ 
lu:⁊ alia fiunt vt ſupꝛa. 


(quiã erat parafccue,quod 
eſtante ſabbatuʒ)venit Joſeph 
ab Arimathia nobilis occurto, 
poss crat crpectane renis 
oci. zt audacter introiuitad Pi 
latii,z pétijt coꝛpus Icſu. Pila⸗ 
tus auteʒ mirabatur ſi iam obijſ 
fct. Et accerſito Centurione 
interrogauit euʒ ſiiam moꝛtuus 
eflct. Et cum coguouiſſet a ccn» 
turionc: oonauit coꝛpus Jo⸗⸗ 
ſcph. Joſephautẽ mercatũs eſt 
findoncm,zoeponcn; euʒ inuol 
uit findonc, pofuit cum ín mo 
nuimcnto,quod exciſum crat oe 
petra, aduoluit lapidem ad o» 
ftium monumenti. Offertoꝛi. 


Qs cus iai fcrocffctfacti: 





Q. uftodi mc oomire oc maru pats. 
pcccato2i8:4 ab bominibusini ,59 


Acrificia nos, queſumus 
domine pꝛopennus iſtare 
ſtaurẽt, que medicinalibus ſunt 
inſtituta iciunijs. Per.vel [2 20 
tege. vcl () blatis. £-ómuünio; 


. ducrfum mc crercebantur pfats. 
qui fcdebant in posta, z in me es. 


pſallebant qui bibebant vinim: 
ego vcro ozationcm meam ad 
tc oominc: tcmpus beneplacití 
deus:in multitudinc miſericoꝛ⸗ 
dietue exaudime Poſtcõmun. 

Anctificationibus tuis, 

omnipotens deus,⁊ vitia 
noftra curentur , « remedia no⸗ 
bij ſempiterna pꝛoueniant. Per 
oominum noftrum. vct Que⸗ 
finus, vcl T1 €cnos quxſumus. 
Super populum. remus. 


NMumiliate capita veſtra deo. 


rua 


— 
— E———— 

um ddp 
eren ic 3Í 

J » 


FT 6831/09 rifericodia de⸗ 


i .] A ueg,zab omni furrcptionc 

sitüftans crpurget,zcapacce fá 

Cry monitario admet 

: ^c "t3 ti € »tat ít oad fam 
Le »e 
















etam 


ns 
Je - * 


—J dpdb 
ae n n. - A. 1l niti ront 


vx 4 mini omne. C ge 
3231 nu fiectátur, ce 

357 leitium , terre 

Wes A i (trium ,zinfere 

Anoꝛuʒ :quia do⸗ 

j minne factus 
vfaiic ad mo?tcm, 


cttobédicns 
oꝛtem autem quidie:idcoore 
— poitusin gloriaeſt Zei 





patrijips4Dfic eráudtozationé 
yrestcclamo? mcus adtevenat. 
qo mnomincipoft HN vricekeifo, 
Didtur () iére . 4 léctámus 
nas. X — Oꝛatio. 
ſta qusſumus omnipo 
L des:vt qui pzo ro? 
n Fekceibhy iriccf oer raffüisi 
müv pvitiacriiti & pa libe 
pem IT 
vn ia 















qi Jbccriti: ion.f£« 
— ecce micreegs 

ittsciléo. uicett ifte guvent 
be Edom , mrictio veftibusioc 
Boſra: jftcfoofue nftola 
fiia aradicrie in Imilttieadinefon 
titudinirfugJE£ co qui loquonio 
ugnatoꝛ ſum⸗ au 


62 
£63 














indümenturm t 1 "n iem 
tus ficit calcat sim FotcU lari 
—— cale ui ſolus:⁊ oc gen 


ibus non eſt vir mecum. Culca 
ii; ; nn» 











: Ielh 
él te l, b» "1 e & 


" ij. n n: Jit V ES] ". 


domac 79 

ui eosin — meo:⁊ cõculcaui 
cos inira mca, Jt aſperſus eft 
ſanguis eoꝛum füpervcftimenta 
mea:⁊ omnia indumenta mea in 
(— cnim vltionie in 
coꝛde meo:annus retríbutionis 
, Tice vcnit. Eircunſperi, 7 non 
de AA znó fuit 


xz 
| 


⸗ tinte pasear (aluduit milf 


bꝛachiũ meus: indignatio mea 
ipfaauriliata eft mihi.Et concul 
caui populos in furoꝛe meo:⁊ine 
bꝛiaui eos in indignatione mca; 
7 detraxi in terram virtutemeo 
rum.2zibifcrationumoomini cci 
coxdábox:laudem oomini ſuper 
omntbue quexcddidirmobijoo 
minusdcus noſter. Araci. f: ) e pfabs. 
auertaj facic; tuaʒ a puero (uo 6$ 

uonias tribtlo:velodtor cráu 

íme. Salium me fac-ocu;; 
queni intraucrunaque víque 
danimã meaz:infixus fum in li⸗ 
Ino — «né cft ſubſtantia. 
| ^5 citur Dominus vobiícus 
fine * lectam qenua. ratio 
7 wusquip?b nobis.fil um 
& Jmü£rnd ipatibulus fübb 
ré — vt inmici a nobis ep 
poleres potcftaté;cóccác nobi; 
famulis tuia. e or reſurrectionis 
gratiã cófequamur; bcrosevet 
Qidlt cf — M D 'emniá 
















|. 5 


b * i 
à " — 



















pi : ; yo d Somine;quis acd it 
3i ditui noftro: "zb 'acb um oó 
minicui reuelatumeſt: Eta 

dct ficut virgultum co2a5 co:cfi 
eutradiroc terra fiticti. «Ben cft 
fpccicecincque decoꝛ. aetvide 


















mus ci,7 nó cratafpectug,«ocfi 
derauimus eũ:deſpectũ ⁊nouiſ⸗ 
fimũ viroꝛũ, virũ doloꝛũ/⁊ſciẽtẽ 
infirmitatẽ. Et quaſi abſcõditꝰ 
vultus eius ⁊ deſpectus: ende 
necreputanimus cus. Vere lan⸗ 
çguoꝛes nr̃os ipſe tulit:⁊ doloꝛes 
uiros ipfc poꝛtauit.Et nos puta 
uinms eũ quaſi lepꝛoſũ pcrcute 
ſũ adco ⁊ humiliatũ. Ipſe autẽ 
vulneratus cft pꝛopter miquita⸗ 
tes nr̃as:attritus eft pp ſcelera 
nta. Diſciplina pacis nr̃e fup ct: 
4 liuo:cciue ſanati ſumus.Ocs 
nos quaſi oues errauimus, vnuſ 
quiſqʒ inviã ſuã declinauit:⁊ po 
ſuit dñs ineo iniquitateʒ omniũ 
utm. Oblatus eſt, quia ipſe vo» 
luit:⁊ non aperuit oe ſuũ.Sicut 


ouisadoccfionéoucct:zquafi 


agnus coꝛa tondẽte fc, obruute 
fcct:c non apérict oo fii. can 
guſtia ⁊ ociudicio ſublatus eft. 


Bencrationẽ cius qr enarrabit: er 


x2uiaabfciflue cít oc terra viue 
tiu5. Y»: optcr fcclus populi ingi 
pcuffieü. Et oabit mpiod P3? 
fepultura,zomnutes ꝓmoꝛte foa: 
co q'iniquitatc; non fécerit,ucc 
Dolue iuuétusfa 





firmitate, oípoflicrit ꝑꝛo pcto 
giam fixi, videbit (cme logeut, 2 
volüta; oii in manu ciꝰ diriget᷑. 
i gal a eius, yi 
de 





ꝛaut aia cius, yi⸗ 





ftificabitipfciuftus ferius me. 
multos,ziniqtate; coz ipfc po? 
tabit. Ideo oifpertiam ci etin 
mos, ⁊ foꝛtium oinidct fpolia, 
pꝛo eo quod tradidit in moꝛteʒ 





e —— 
—MITIIII 
NLIS i BIO. j| 


- Hs 42e a 
* ru bh 1 | 1 | B SR eh 
UM "i .4 1 A ) [ 

B JV | 

p "wy * 


5fücritin oꝛe euix. 
Et dñs voluit cõterere eũ in in⸗ 


eius, yi^ cutuseſt cumpꝛinci 
bit, ⁊ſaturabit᷑. In fcía füadu« d | 





animas fi35,7cu5 fcelcratis rcp 
tatuacít.et ipfcpcccata multo 
rũ tulit:z ꝓtrãſgreſſoꝛibus roga 


uit. Z fact. )ominecraudi 023 pſah. 


tionem meam ⁊ciamoꝛ meu; ad 1ei 


tc veniat.vᷣ. Ne aucrtae fadcm 
tuama me:in quacinqueoie trí 
bhuloꝛ inclina ad me aureʒ tuam. 
vᷣ In quacunque die inuocaue 





ro tc, velociter eraudi mc. . 


x2ui3 defecerunt ficut fumus 
dies mei:⁊ offa mca ſicut in fri⸗ 
xoꝛio confrixa funt, $. Percuſ⸗ 
fus fum ficut fenum, ⁊ aruit co? 
meuni, quia oblirue ſummandu 
carc panc5 mci. $. X ucrurgeg 
oomincmifcréberie ion: quia 
vcuit cempuemiferendi eiue. : 


















ed, cS f 4 oft 
Paſlio oomint noit. 9€ t) 
Í WU €" - WP ww Wus cw - vOW " RM *84 mec Y 
Í d" B. ll Ya iu. EXE. 4 z it E x "H . * €: 31 i — 
| FP ^81113/109101011 H a026^530700 
i * I — 4 jd À | X ud u Jj ! É ad ^ LI E an e 
"7". — c gi ai i * 







x xd 


poe. 
Appꝛopinqua 
bat dies feſti 


" 


| faecrdo» 
ENT AP 3 t feribe quo 
modo Jeſum interficerent : Ch 
mébant vero plcbem, Intrauit 
autem ſatanas in Judam qui ce 
gnominabatur Iſcariotes, v⸗⸗ 
num de ouodccm: abüt,zlo 
odum illum trádcret cie. 
Kt gauifi ſimt:⁊ pacti funt ped 
niam illi oarc. t (popodit , Et 
Que nat ppontumtarem , vt 
trádcret illus fuic turbis, Veni 























$9 : 22a URB 
8 ,9,"23994 880999 II ^ 
Qi dp m Fa MW PrTS | 
Bn" 8 BN a N BBN 1 | 
CU LEE BA 1 ] 
gu 9 999 p *eoepsap —— 


gutemoic; acimoꝛum in qua ne 


ceſſe erat occídi pafcba. iet mi» 
ſit octrum^ sjoannem,oicenj. 
eI x:ütc; parãte nobíepafcba, 
vtmanducemus. C. ZAtillioire 
runt. $5 Clbi vieparemue; CL 
itoiritad cog. »F £zcceintro» 
eutibus vobi; in ciuitateʒ occur⸗ 
ret vobie bomo ampbo?am a⸗ 
que po:tare : fequimint eum in 
domum, in qua5 intrat, oicetig 

atrifamilíae oomus. eicit ti 
bi magiſter:Abi eft oiuerfozius, 
vbipafcba cũ oífcipulis mci; má 
dicem: Et ipfevobie oſtendet 
cenaculummagnus ftratus: ibi 
parate. (X Zzuntce autem inue 
nerunt ficut oiritillio Jeſus:⁊pa 
raucriüt paſcha.Et cum facta cf 
ſet box oifciibriit,z ouodecima 
pottoli cum co,ait illis. Beſi 
dcrío ocfidcrani bocpafcba ma 
. ducarc vobiſcũ antequã patiar. 

Dico enis vobíe:quia cr bocnó 
manducaboilludoonecímplea 
tur in regno dei. ¶ X:tacccpto 
calice, gratias egit,⁊dixit. Ae 
cipite ⁊ diuidite inter vos. Dico 
enim vobis: quod nõ bibam de 
generatione viti; dones regnuʒ 
dei veniat. Et accepto panc, 





gratias cait,? fregit:⁊ dedit eis, 
dicẽ5. Hoc eſt coꝛpus meuʒ 


qðpꝛo vohbisdatur.Hoc facitẽ 
in mcam comemozationcem, CX, 
Similiter 7 cáliccspoftquá cena 
uit dicens. l2ic calix nouũte 
ftamcntus eſt in fangunemeo,q 
pꝛo vobiecffündctur. Gierunta 
men ecce manus tradentie mc , 
mccus eftin menſa.Et quide; fi 


lius bominis,fcciindus quod di 


80 

finitus eſt vadit:veruñtamenve 
bomini illi per quem tradetur. 
4. Ktipfi ceperunt querere in» 
ter fe, quis eſſet, qui boc factu 
rus eſſet. Facta eítauté conté» 
tio inter eos, eoꝛuz vidcre» 
tur eſſe maioꝛ.Dixit autẽ eis. t* 
Reges gentiuʒ dominantur co 
rum:⁊ quipoteftatc5 babent ſu⸗ 
per eos:bencefici vocantur.Go; 
auté non ſic:ſed qui maio? eft in 
vobis fiat ficut minoꝛ:⁊ qui pre» 
ccffo:cft ficut míniftratoz, Ham 
quis mato: eftqui recumbit ,an 
qui miniſtrat: Nonne qui recũ⸗ 
bit: Ego auteʒ inmcedio veſtrũ 
ſuzſicut qui miniſtrat:vog autc; 
eſtis qui permáfiftis mecu in tẽ⸗ 
tationibusmeis. Etego diſpo⸗ 
o vobis ficut oifpofuit mili pa 
tre meus regnum:vt edatis ⁊ bi 
batis ſuper menfam meaminre 
gno meo:⁊ ſedeatis fupcr thꝛo⸗ 
nos iudicantes duodeciʒ tribus 


Iſrael.¶ Ait auteʒ ons Simo 


ni. Simon ecce ſatanas expe⸗ 
tiuit vos, vt cribꝛaret ſicut triti⸗ 
cum. Ego autẽ rogaui pꝛo te vt 
nõ deficiat fides tua:⁊ tu aliquã 
do conuerſus confirmʒ fratres 
tuos.¶ dui dixit ei. O iBomi 
ne tecum paratus fum in carce 
rem ⁊ in moꝛtem irc, ¶ lt ille 
dixit. BDico tibi Petre, non 


cantabit bodicgallug oonec ter 
J 


dbnegcenoffeme, CL. Et oirit 
cij. "1: Quãdo miſi vos fine fac 
culo, ⁊ pera, 7 calciamentis:nũ⸗ 
quidaliqd ocfuit vobía; (! zit 

| | ergo 


Paſſio domni 


ergo cie. | Sed nũc qui habet 
í3cculus tollatfimilitcr ⁊ peraʒ. 
Et qun non babct, vẽdat tunicã 


ſuam, ⁊ emat gladiuʒ. dico cni5. 


vobis,quonid adhuc hoc qð fcri 
prũ eſt opoꝛtet impleri ime. Et 
cuʒ iniquis deputatus eft. Ete⸗ 
ni ca que fcripta ſũt oc me, finẽ 
babct. (y ZAtillioirerüt. £3Do 
inc, ecce gladij ouo bic, CX At 
üicoiritcis. »15atis eſt. OEt 
egreſſus ibaticcundum conſue⸗ 
tudinem in montem oliuarum. 
cccutifuntautes illus ⁊ diſcipu⸗ 
lí ciꝰ. Et cũ perücniffct adlocii, 
oiritulu. FO 23teneintretis in 
tentationẽ. ¶ Et ipſe auulſus 
eſtab cisquantuʒ iactu; eft lapi⸗ 
dis:⁊poſitis genibus oꝛabat di 
cens. 4Pater fivistráffcr cali 
ceʒ iſtuʒ a me.Aaeruntamennon 
mea volũtas fed rua fiat. OU Ap 
páruit ante illi angelus oc celo , 
confoztang cum. zt factus in a⸗ 
conía, p:olirius oꝛabat. Et fa» 
ctus cft ſudoꝛ cime , ficut qutte 
ſangumis occurrcuris in tcrra. 
Et cum furrcriflct ab oꝛatione, 
4 veniſſet addiſcipulos ſuos, in⸗ 
uenit eoſdoꝛmiẽte⸗ pe triſtitia: 
⁊ait illis, Quid doꝛnutig:Sur 
gite, oꝛratẽ ne intretis in tẽtatio 
neʒ. (Y Zidbuccoloquete,ccce 
turba: qui vocabatur *judas, 
vnus deduodecim antecedebat 
eos:⁊ appꝛopinquauit Jeſu, vt 
oſcularetur eut. Jeſus autẽ di⸗ 
rit illi. — filitti5 bo» 
minie tradis: ( y Videntes aw 
tc5bíqui drca ipfu5 crant,quod 
: futurum crat , oircrunt ci. £3 


Bñe fipcraítimue ín aladiot Oc 
Et pcuſſitvnus cr cioierud pꝛin 


epi; facerdotus:camputauitau 


riculà euusdexterã. Reſpondẽs 
autcm Icſus, ait. PSinite vſ 
Q5 buc. Ou Etcuʒ tetigiſſct auri» 
cula cinj ſanauit eũ. irit auteʒ 
Jeſus adcos q véencrátad ſe, pꝛ 
cipesſacerdotũ ⁊ magiſtratus t€ 
pli/⁊ſenioꝛes. AQuaſi ad latro 
ncz exiſtis cũ gladue ⁊ fuſtibus: 
Cũquotidie vᷣobiſcũ fueriʒ in tẽ 
plo,noócrtendiftís manus in mc. 
«cd beccft hoꝛa veftra , 2 pote 
ftas tencbzarus. (Or Cõpꝛehen⸗ 
dentceautem cum,ourcruntad: 
oomusp?incipis ſacerdotũ. Pe 
trus vcro ſequebatur eum alon 
ge. Acceuſo autẽ igne in medio 
atrij ⁊ circunſedentibus ilis crat 
Petrus in medio eoꝛum. £2ues 
ci vidifict ancilla quedas ſeden 
teʒ ad lumen ⁊ cum fuiffet intui⸗ 
toirit. IEtpiccum illo crat. 
- E res negauit ei sd 
dulier non noui ilum , (OL £t 
poft pufillumaliusvidcne cum, 
dixit. GEt tudeillis cs. Oc Pe 
trus vcro ait. &3 O homonon 
ſuʒ. (X Et interuallo r̃acto,qua⸗ 
ſi hoꝛe vnius:alius quidam affir 
mabat dicens· GVere ⁊ bic eu 
illo erat. Naʒ « Galilęus ett. (X: 
Et ait Petrus. GHomo ne 
fcio quid dicixs. Et continuo 
3dbucilloloquente,cantauit gal 
lus. Et conuerſus dommus re 
ſpexit Petrũ. Et recoꝛdatus cft 
Petrus verbi dñi ficat dixerat: 
quia pꝛius qu35 gallus cantct,tcr 
me negabis. Et egreſſus foꝛas 
Petrus 


Sccundum 3 ucamt. 
"buc. ¶ Pilatus autezʒ audiens 


Petrus fleuit amare. Et eiriq 
tencbãt Jeſuz illudcbant ei, cx⸗ 
dentes. Ot eclaucrunt cü:« per 
cuticbant facicm cíns:z interro 
cGabát cu5oicenteg. €3520po 
3aquis cft quí tc percuſſit: 
xs aliamulta blafpbemantej ot 
ccbant ín cum. Xt vt factus eſt 
oíce,connenérunt ſenioꝛes ple: 
bis ^ principes ſacerdotũ ⁊ fcri 
be,zourerunt ülum in conciliuʒ 
ſunuz dicentes. OGSitu esChꝛ 
ftuj,oicnobi;. Et ait illix. 
Si vobis dixero nõ credetis mi 
bi:fiauté ⁊ interrogaucro,norc 
fpondcbitij mibi, neqʒ dimitte⸗ 
tis. X: r bocauté critfiliue bomí 
nisfcdeneaocrtris virtutigoct, 
4 otremm autcim omnces. £5 
ucro cefiliusoci; Qui 
git, Vos dicitis quía cao ſuʒ. 
CXeitillioirerunt. $3:2uid ad: 
"cocfidcramus teftimonium 
"pfi cni5 audinimugoc oc ctt. 
| — tfurgens omniemultitu 
o coꝛũ duxerũt illii ad Pilatũ. 
Ceperunt autẽ accuſareilluz Di⸗ 
cẽtes. GHũc inuenimus ſub⸗ 
tiertenteim gentem noſtrã:⁊ p? 
hibenteʒtributa dari Ceſari:⁊ 
dicentem fc Chꝛiſtuʒ regeʒ cflc. 
Li ern autez intcrrogautt 
dicens. CTu cercrsjudco 
rum: t ille rewpodens ait. 
Tu dicis. ¶ Ait auteʒ Pila 
tũs ad principcs ſacerdotũ ⁊ tur 


bas, £4 Nihil inucnio caufe in. 


bocbomínc. t iui inualeſce 

bant,oicentcj. $4 omouit po 

pulũ docens pcr eniucría5 n2 

EGRE" wig g Galilęa vfquc 
2b. TH. 1! 


* 


81 


/&y3lilgas5, interrogauit fi bomo 
Z343lileus cflct.szt et cognouit, 
qocll2crodi; poteftate cfict,re 
mifit eũ ad Herodeni qui ⁊ ipſe 
Hicroſolynus erat illis diebus. 
Herodes autcʒ vifo Jeſn,gaui⸗ 
fus cftvalde.zzrat enim cupienę 
ermulto tempoꝛe vidcre illũ, eo 
qoandicracmiltaocillo: fpe 
rabat finis aliquod vidércab 
co ficri. Interrogabat auteʒ illũ 
multis ſermonibus. zt ipic nis 
bilillirefpodebat. etabantaüt 
pꝛincipes faccrdotüi4fcribe con 
ſtãter accuſantes cũ.Spꝛeuit au 
temillũ Herodes cum exercitu 
ſuo:⁊ illuſit idutũ veſte alba,⁊ re 
miſit ad Pilatũ.Et facti fiit ami 
ci Herodes ⁊ pilatus ín ipfa oic: 
nã antea inimici erãt adinuiceʒ. 
Pilatuęs auteʒ couocatis pꝛinci⸗ 
pibus ſacerdotum,⁊ magiſtra⸗ 
tibiis, plebe, dixit ad ilos. &3 
Obtuliſtis mibi hunchomineʒ, 
quaſi auertentem populum:⁊ cc 
ce ego coꝛam vobis interrogãs, 
nullam canſam inuenio in bomi: 
neiſto cr his, in auibus cumac⸗ 
cufatis. Scd ncquc ll2crodcs. 
THamrcinifi vosadillum:⁊ ccce; 
nihildignum mc. tcactum ctt ci. 
Emendatum crgo illum dimit⸗ 
tam. ¶ Meceſſe autem habebat 
dimittere eis pcr diem feftum; 
vnum. Exclamauit autem (imul 
vniuerſa turba dicens. HTol⸗ 
Icbunc,zoimítte nobis Barra⸗ 
bam. ¶ Qui crat pꝛopter ſedi⸗ 
tionem quandam factam in ciui⸗ 
tatc,z bomicidium,miflus in cat. 


Paſſio domim 


ccrem. Iterum autem Pilatus 
locutus eſt ad illos,volẽs dimit⸗ 
tere Jeſuʒ. xit illi ſucclamabant, 
diccñtes. Crucifige, Cruci⸗ 
fige cum. Alle autẽʒ tertio di 
xit adillos. I Qnid enim mali 
fecit iſte: Nullam cauſaʒ moꝛtis 
inuenio in eo. Coꝛripiam ergo 
illum,⁊ oimitta5. C). zit illi imta 
bát vocibus magnis poſtulãtes 
vt crucifigeretur:⁊ inualeſcebãt 
voces comm. Et Pilatus adiu 
dicauit fieri petitionem eoꝛum. 
Dimiſit autem illis cuʒ qui pꝛo⸗ 
pter homicidiũ ⁊ ſeditioneʒ miſ⸗ 
fue fücrat in carcerẽ quem pcté 
bant: scfum vcro tradidit volti 
tati eoꝛum. Et cus ouccrent cu, 
sU gei Simonezʒ quc 
dam X yreucnfem venicnte5 oc 
villa: ⁊ impoſucrunt illi cruccm 
po:xtarc poft sjefum. ecquebat 
autem illũ multa turba populi,z 
mulicru5:que plangebãt ⁊ lame 
tabantur ctis. £ oucrfüs autem 
Icſus ad illas dixit. Filię bie 
r̃uſaleʒ nolite fere fupcr me:ted 
ſuper vos ipſas flete ⁊ fupfilios 
veſtros:Quoniam ecce venient 
dies in quibus oicent.XBcatefte 
riles, ⁊ ventres qui non genue⸗ 
runt,zebcra quę nolactaucrũt. 
Tũc incipient dicere montibus, 
cadite ſnper nos:⁊ collibusopc 
rite nos. Quia fi in viridi ligno 
hec faciũt:in arido quid fict: (C 
Ducecebantur autẽ ⁊ alij ouo nc 
vnd cuz co,vt interficerentur. 

:t poftquá venerunt in locam 
qui vocatur Caluarię ibi crucifi 
Ecrunt cuz latrones, vnum a oc 


rtrío,« alteruma finiftrío. sjcfüg 
autoicebat.»]« 3Dater , oimitte 
illis:nõ enimfciüt quid faciunt; 
Q. idiuidétee vcro veſtimenta 
cius,miférunt ſoꝛtes. Zztftabat 
populus fpectans,2 ocridcbant 
cum pzincipce cti cis, dicentes. 
Alios ſaluos fecit:ſe ſaluũ fa 
ciat ſi hic eſt Chꝛiſtꝰ dei electus. 
(QC Illudebant autẽ ei ⁊ milites 
accedentes,⁊ acetum offerentes 
illi dicẽtes. I Situ esrex Ju 
dęoꝛum, ſaluum̃te fac. (X, zzrat 
autem  füpcrfcriptio fcripta fi» 
er cus literie grecio, latinis, 
— — orü. 
nus autẽ de his qui pendebãt 
latronibus, blaſphemabat eũ,di 
cene, Situ esChꝛiſtus ſal 
uum factemetípfum,z uos. OC 
Reſpondens autem alter incre 
pabatcumoicene, $3. Beqs5tu 
times ocil,quiin eadem dãnatio 
ne es: Et nos quidem iuſte,naʒ 
digna factis recipimus:hicvero 
nibil maliacflit. (X. Et dicebat 
ad scfüm.£5 £2ominememer 
to mei,cũ vencrieinreguu tuu. 
¶ Et dirxit illi geſus. zimen 
dico tib:bodic mecuʒ crie ín pa 
radifo. ( J, £zratautc5 fcre hoꝛa 
fcrta:« tenebre facte ſunt in ene 
ücría5 tcrra5,efquein hoꝛaʒ no» 
135. t obfcuratua cft oL ve 
lu5 ccmiplt ſciſſum cft mediũ. £t 
camas Jeſus vocc magna, ait. 
Patẽr, in manustuaecomen 

o ſpiritnm meũ. (C Et hec di⸗ 
cen⸗, expirauit.Hic paufatur ati 
quacum cenuftccritur. Gli» 
eneautem Centurio qo facti 
uc 


$criav.incenaoomimi. 


fücrat gloꝛificauit ocus, diceny. 
$5 cre hic homo iuſtus crat. 
Q zzromni; turba coms qui fi^ 
mul adcrátad tpectáculus iftud; 
4 vidcbárque fiébant:percities. 
fco pccto23 fia ,rcucrtcbantur. 
 eStabantautcs omncs roti elus: 
3 lonac:4 mulicrce que fccute: 
erant cu53 Galilęa hęcvidẽtes. 
üiclcrurin cono cuangclu: . 
⁊ alia fiunt vt ſupꝛa .. 
Z eccevir nomine Joſcph 
quitrat decutio: vir bo⸗ 
mis ⁊ iuſtus:hic non cófenfcrat 
conũlio ⁊ actibus coꝛum:ab Ari 
mathia ciuitate Judęę:qui cxpe 
ctabat  ipfcrcanus dei.Picac⸗ 
ceſſit ad Murs petüt coꝛpus 
Jeſu.Et ocpofiru5 innoluit fine 
onc:⁊poſuit euʒ in monumeto 
exciſo in quo nondum quiſquaʒ 
pofitus fucrat. £ffcrt. Oomn⸗ 
1 necraudi ozatíoncmimca5,z dv 
mo:mcuead tc pucniatzne aucr 
tao facicm cuam a mc. Scart. 
t3 Uſcipe queſumus dñe mu⸗ 
mis oblatum, dignanter 
operare: vtqó paftionis fily tui 
Domini noftri myftcrio acrim?, 
püsaficctib?cófcquamur, Tocr 
eundéoo. Pꝛotege. vd Obla 


pfa. tis. Cõmunio. Potum meum 
101 cum fletu temperabam: quía cle 


uans alliſiſti me: ⁊ ego ficut fenũ 
arni:tu autem dñe in etcrnũ pcr 
manes:tu erurgens miféreberig 
Sion, quia vcnit tempus mifce 
rendicius. Poſtcommuno. 
Argire ſcnſibus noſtris o⸗ 





poꝛalem filijtui moꝛteʒ quã my⸗ 
ub. wh Y 


muipoteneocus;vtperteé gr 


82 
ſteriavencranda teftantur,vítas 
tcnobisocdiflc perpetuam corn 
fidamus, per cundcs. ve D ue 
fumus. vc I ec nog. qͥſumus. 
Super pópulum.: Oꝛemus. 
Humiliate capita veſtra deo. 
1 Eſpicc, quennmus domi⸗ 
JA nc ſuper hanc familiã tuã:: 
pꝛo qua dominus noſter Jeſus 
Chꝛiſtus nonoubitaint manib?: 


.* fradinocentus, 4 Crucis fübire. 


toꝛmentum.Qui tecum viuit ⁊. 
J hr memi erre 
tario adſanctum Joannemin 


Aatcrano. Introitus. 


— 
ES —* CM EL * / 
«2 n —8 ^ ^ 
—7 : CN Lu : A. T 


Lal — — 
d 7] Exe —8 —— abt 
"1 s tA * 
- T L] L J r] 
A 4 ^. i 4 
E sd 
Lu 
Er : rogus 
1] j 1 | 
" 
nmt » ED 
vl Oy 





Chꝛiſtiin quoctt (alus,eita,sre 
furrectio noftra:per quem ſalua 
ti,z liberati fumus. Pſalmus. 


Zeus miſercatur noftri, benc2ptas. 
dicat nobis: illuminct vultum 66 


ſuum füpcr nos, cmifcreatur no 
ftrí. Pos autem gloꝛiari. oraz 
G loꝛia in ercclſis. 422atl0 
(OS d quo z Judas rcd». 
A. 7tue füi penam, confeſſio⸗ 
nis fuc latro pꝛemium fumplit 
concédenobtetue pꝛopitiatio⸗ 
hiecffcctum:et ficut in paffione 
fua Jeſus Chꝛiſtus oris nofter 
oiuer(a vtriſq; intulit ſtipendia 
incrito1i:ita nobis ablato vctu 
ſtatis crrozc , reſurrectionis fue 
ratiã largiatur.Qui tecũviuit. 
Et hec oꝛatio F3ntum etur; 
| a 


b.ca. 


41 


Feria quinta 


. :& ectio Epiſtole beati Pauli 

ExMon ad Corunthios. 
atres:Conuenientibug 
vobis in vnum, iam no cft 
Qormirnicam cenam manducare. 
vnufquifqs crim cenam fi135 pe 
fumi ad manducandii. £st atiug 
quidem eſurit:alus auté ebꝛius 
eſt. Nũquid donos nõ habetis 
ad manducandum ⁊ bibenduʒ: 
Aut Voi re oci — 
« cófunditieco; quinóbabent: 
Quid oicasvobis: 3 audovos. 
In bocion laudo.Egoenimac 
cepia oomino;q9 ⁊ tradidi vo» 
'bie:quoniam oominus scfuein 
quanoctctradebát ,accepit pa 
nez:⁊ arae agens fregit,  oixit. 
Accipite, ⁊ manducate : boccft 
coꝛpus meum qð p?o vobi; tra: 
detur.Hoc ficitcin mcam com 


memnoꝛrationem. Siniiliter ⁊ ca« 


liccinpoftquam cenauitoicenf. 
Mic calir nouum teſtamentum 
eſt in meo ſanguine. Hoc facite, 
quotieſcunque bibitis in mcam 
cõmemoꝛationem.Quotieſcun 
que enim manducabitis pancm 
bunc, cãlicem bibetis:moꝛtem 
Domini annunciabitis donecve 
niat. Itaque quicunquemandu 
cauerit panem,⁊ biberit calicem 
"Domini indigne:reus crit coꝛpo 
ris ⁊ ſanguinis domini. Pꝛobet 
autem feipfum pono: 4 fic, oc 


panc illoedat, zoccaliccbibat; Q 


Qui cnim manducat ,« bibit in» 
,diquczindicium fibimanducat ⁊ 
bibit non dijudicans co»pus oo 
mini, $dcointer vogmultiinfir: 
mis imbecilles:⁊ doꝛmiunt mul 


ti.£ouodfi nofinctipfos oijudi» 
caremus: non vtique indicare 
mur.Bũ iudicamur autem:a do 
mino co:ripimir, vt non cũ boc 
mundo damnemur. Mradua. 
O hꝛiſtus factus cft pꝛo nobis 
obediẽsvſque admoꝛteʒ moꝛtẽ 
auteʒ crncis. V.Pꝛoptẽr quod 
^ deus exaltauit illuʒ:⁊ dedit illi 
nomc,qo cft ſuper omne nomẽ. 
Scq.lan.cuaũqg.ſcom Jomneʒ. 


T Teen Ip. 
Hera 


feſtum pa» 
? 










— ec fric : b 
MUST. 9$ qa venit 

s AS ra cit vttráfce 
Pad patreʒ:cũ di⸗ 
de lexiſſet ſuos qui 
eratin mdo in 
fineʒ dilexit eos. Et cenafacta, 


so lr 


pbil. 


2 


VUte diemꝰ 


13 


cũ diabolus iaʒ nuſiſſet in coꝛ:vt 


traderet eũ Judas Simonis Iſ⸗ 
cariotes: ſciens quia omnia oc 
dit ei pater in manus, ⁊ quia a 
ococriuit,z ad deum vadit:ſur 
git a cena, ponit veſtimẽta ſua. 
Et cumaccepiffct linteuʒ ꝓꝛecin 
nt ſe. Beinde miſit aquam̃ in pct 
uum: cepit lauare pede; diſcipu 
lo21,* extergere linteo quo crat 


pꝛęcinctꝰ. Gcenitergo ad eimo . 


ncm Petrũ.Etdicit ei Petrus. 
Bomine, tu lauas pedes: 
Reſpondit Jeſus « dixit ct. . 
uodcao facio, tũ neſcis mo» 
do:fciceautem poftea, Dicit ci 
Petrus. ton lauabismibipe: 
cein eterni, Reſpondit ci je 
fiis. Sinon lauerote non babeo 


bispartem mecum. Dicit ei ei 


mon 


In cena domini 


mon Petrus. Bomine non tàn 
tumpcdcemcoe fed ⁊ manus ⁊ 
denies ci Jeſus.Qui lotusę 
eſt, nonindigct nifi et pedes la⸗ 
uet, ſed cft mudiistotu; JEtvo 
mundi cftie,fcd nó omnes. edc 
bat enim quifná effct qui trade» 
tet euʒ:pꝛoptereadixit non eftis 
mundi omnes. Poſtquaʒ ergo 
lauit pedes coꝛũ accepitveſtimẽ 
ta ſuã.Et ci recubuifictitcru,ol 
cit eis. itis quid feceriʒ vobis: 
Aos vocatis me magiſter ⁊ o0» 
mine:⁊ bene dícitio. € ctenim. 
Si ergo egolauipedes ecftros, 
dommnus ⁊ magiſter:⁊ vorocbc 
tis altcr alteríus lauare pedes. 
Exemplum enim dedi vobis, vt 
quemadmodum cgo feci vobis, 
ita ⁊ vog faciatis, Et dicitur 
V¶ redoin. € ffcrtoziti. C) exte 
ra domini fecit virtutem:dexte⸗ 
ra domini exaltauit me. £crte 
ra oomini fccit virtutem : non 
moꝛiar, fed eiuam: « narrabo 
opera domini. Sccreta. 
Pſe tibi queſumus, domi⸗ 
Aneſaãcte, pater omnpotẽs, 
€termeoeus,facrificium noſtruʒ 
reddataccéptum, qui diſcipulis 
ſuis in ſui cómemo2ationc boc 
i bodierna traditione more 
ftrauit , Jeſus Chꝛiſtus filius 
tuus dom̃inug nofter. Qui cccu 
viuit z regnat, sn vnitate ſpũs. 
—OqP:efanoocz ruce$nfra actio, 
£mmunicantco,coicm fa 
cratiffimum celebzantce, 
A oominus noſter Jeſus Chꝛi 
US pꝛo nobis eft traditus,Sed 
«memoriam venerantes, in pꝛi⸗ 


M. € 





85 
mís clo:iofe ſemperque virgi 
nie 2Ilb»arie enitricie oct, ⁊ do⸗ 
mini noftri Jeſu Chꝛiſti. cd« 
beatoꝛum apoſtoloꝛum ac mare 
tyrum tuorum Petri ⁊ 3 Pauli, 
ndrce,sacobi,sjoannis, Tho 
me, sacobi, Philippi Gartholo 
mei Matthei, Simonis, Zha⸗ 
dei: 3 ini, ca, Clementis xi⸗ 
xti, Coꝛnelij, Cypꝛiani Lauren⸗ 
tij, b:yfoaoni, goaniis ⁊ Pau 
lí, ofme,« amiam,z ommum 


ſanctoꝛum tuoꝛum:quoꝛumme 


ritis, pꝛecibugque concedas:vt 
in omnibus pꝛotectionis tueniu 
niamur aurilio, Per eundcm 
Chꝛiſtum oomínum noftrum. 
Alia iafraactionen. . . - 
ZAncigituroblationem fcr 
Cuitutis noftre fcd ⁊ cuncte 
amilic tue,quamtibioffcrimus 
ob oiem, qua oominus noftcr 
efus £"buftue tradiditoifcipu 

» fuis coꝛpoꝛis « fanguinis fui 
myftéríaccicbzanda: quefumue 
onc,vt placatus accipias:diesqʒ 
noſtros in tua pace diſponas:at 
que ab ęterna damnatione nos 
eripi: ⁊ in electoꝛum tuoꝛum itis 
vere DAL aur s 
dem. baitüofim noftri. Amẽ. 
Bam oblationem tu deus 

in omnibus, q̃ſumus: 33c 
nedictamiFfcriptam ; Ra⸗ 
tam PRationabileʒ acceptabi 
lemqʒ facere digneris.vt nobis 
K- opus ſanguis natdile 
ctiffimi filij tui oni noftri Jeſu 


Chꝛiſti. Ala infra actioncin. 
VUi piídie,qua5 pꝛo noftra 


A SPON PECR 
3 


J Feriaquinta 
tur,boc eſt, hodie:accepit paneʒ rioſi. Repoſito ſacramento, ⁊ 
An fanctasacvencrabileemanus. rurius incenato in choroodican 


fuas: ⁊ elcuatis oculis in celum 
8dtc«c,H. gnus dei.dicit:ſed 
p amon datur. Podie rcſer⸗ 
uat ſacerdos in loco honeſto ⁊ 
coucnienti vn35 hoſtiã conſecra 
tam pio oic ſcquenti in quio non 
connatur;ve cciam pluresfi nce 
cilc fucricpioinfirmie; fangui 
ncam vero rotum ſumit. Beuide 
f'atcóio;spoieacóplerurmifla. 
£-oio, () fis Jeſus poftquas ce 
nauit cu5oifapulie ſuis,lauit pe 
dece coim, « ait jllie; fcitis quid 
féccrim vobís cgo cominus 
magiſter: excempluʒ ocdi vobig 
vt« voeita faciatis. Poitcom. 
A2... Ez fecti vitalibus alimenti 
A P dfumusofie ocus noftcr 
*tquod tempoꝛe noftre moꝛta 
litatie cultu excquimur, tue im 
mo:talitatie muncre confequa 
mur. Per dñm.Et dicitur E. t& 
miſſa cft Fiuita miſſa accẽẽdunt 
uitoꝛticia ft pꝛoceſſio moꝛe fo. 
lito, elcoxane genufcctu ante 
aitare imponit incenſum in duo⸗ 
hus thuribulis,⁊ cũ altero incen 
ſat tcr ſacramẽtũ:dciude de ma⸗ 
mi diacon accepto calice cum fa 
cramento, ⁊ cooperto extremi⸗ 
caribue veli quo teguntur bus 
mrt pꝛocedit mediũs mtcr ous 
conum a3 octrtrie;s ſubdiaconuʒ 
a (imjtris fub baldacbino ,ono« 
busacoluthis ſacramentuʒ con 
tinue incenſantibus vſque ad lo 
cumpꝛeparatuzybipꝛo craſtino 
ſernanaum eft, Intercea canta 
tur hymnus, NAge lingua glo⸗ 





tur ree 7 acerdog cus mini 
flrisocnede: zItariajesendoan 

tipo; Biuiſerunt fibi veſtimen⸗ 
tamea: ſuper veſtẽ meam miſe 
runt ſoꝛtem. Cuʒ toto palmo. 

— ocu; mcu; reſpice inme. 
UMojit denudationẽʒ altariũ, 

hoꝛa competenti, facto ſigno 

cum tabula,conucniunt &lcrici 

ad facicadim mandatus, Supe 
rio:abluit pedce inferioꝛibus: 

tcrait, « ofculatur , Et interim 
beciüibfcnipracantatur: ecl oma 
pia vel iu partc piooifpofitionc 
cantoꝛum. Antiphona. Zffyane 
datum nonum do vobis:vt dili 
gatis inuicem, ficut dilexi ves, 
dicit oomínus p. D catiumma 
culati in vía,qui ambulat in lege 
domini.Etrepetitur mneauã⸗ 
tcantpho. Mandatum nouũ. 


Et fic alie antiphonę, que ha⸗ 


bent pſalmos, vei v. repeiun⸗ 
tur, Et de quolibet pfalmeno: 
dicitur nifi vnus vᷣ. Antipho⸗ 
na. Poſtquam ſurrexit domi⸗ 
musa cena,mifit re in pelis, 
« cepit lauare pedce oifcipulos 
rum ſnorum: hoc exemplum re⸗ 
liquit eis. Dlalmus. ¶ agnus 
dominus, ⁊ laudabilis nimis in 
ciuitate cinoftri,in montc (ar 
cto cius. Antphona. Bomu⸗ 
nue Jeſuspe e: cenauit cum 
oifapulie ſuis, luit pedes co: 
rum, «ait illis: fcitíe quid fece⸗ 
run vobiscgo dominus magi 
ftcr;ercmpltmoedi vobis:vt z 
vosita faciatis.hialmus. 33e 
nedixiſti 


J0oã 
5 


DER. C 0 5 TW O0 0 0. 
:£nngBg9eonadaianm 
J «91248 


^ S 


nedirifti oomíne terram tuam; 
aucrtifti captiuitaté sjacob, £in 
tipb. zZ2fictumibilauas pedes: 
rc(pondit 3cftie, oirit ci: fi nõ 
laucro tibi pedes ,non babcbis 
partemimccum, 9. Venit ergo 
ad Simonem Petrum dixit cí 
Petrus.E trepctitur antipho. 
Bñe, tu mihi lauas pedes:reſpõ 
dit Jeſus,⁊dixit ei:ſinon lauero 
tibipedce,non habebis partem 
mecũ.V.Qð ego faciotuncícis 
modo:ſcies autem poftea, X cr» 
tiorcpetitur antipho. Domine 
tu mihi lauas pedes: reſpondit 
Jeſus/⁊ oiritci: finó laucro tibi 
pedce,non habebis partem me⸗ 
cum.vᷣ. Si ego dominus, ⁊ ma⸗ 
giſter veſter taui vobis pedes: 
quanto magísocbcti; alter alte 
rius lauare pedes: Pſal.Audi⸗ 
te hec omnes gentes: auribus 
percipite qui habitatis oꝛbem. 
Anña. "Sn boc — ſcẽt oẽs, qꝛ 
mci eſtis diſcpuli:ſi dilectioncʒ 
abueritisadinnicem, V. Bixit 
eſus diſcipulis ſuis.Antipho. 
Maneant in vobis fides, pes, 
charitas,tria hec:maioꝛ autem 
hoꝛum eftcbaritas. o. Nunc au- 
tcm manent fides, fpes, chari⸗ 
. tae,tria hec:maioꝛ auteʒ borum 
 €ftcbaritàg. Antipho Benedi 
cta ſit fancta Trinitas, atque in⸗ 
diuiſa vnitas: confitcbumur ci; 
quia fecit nobiſcuʒ miſericoꝛdiã 
uam.vᷣ. Benedicamus patreʒ, 
⁊ filium, cum ſancto fpiritu. ps. 
Quam dilecta tabernacula tua 
domine virtutum, concupiſcit ⁊ 
deficit anima mea in atria oomiíe 


B. 


Ades Eme 5 


To e 


Iit. $4. 

nt. Ana. Clbicbarítas «amo?, 
ociisibieft, ii óqregauitnog 
In vnuz briftiamo:, ð.Exulte 
mus, in ipfo iucundemur, v. 
£ imcarus, amemus deum vi 
uum. v. Et cr co:dcoiligamus 
nos fpncero, Et rcpetitür aiii 
Abi cbarítas zàmo: oct ibi eft; 
iv. Simul ergo cum ín venum có» 
&rcgamur. v. Tenoemcentcoi 
uidamur,caucamus. * s-cflent 
iurgia maligna, ceſſentlites. «. 
Et in medio noſtri ſit Chꝛiſtus 
deus. uis trepétiPara3. Abicha⸗ 
ritas 7 ano?,2cuoibicft, $.6í 
mul quogs cii beatis videamus. 
v. /Slonanter vultum. tuum 
E biiltreocus, audi quod 
eſt immenſum, atque pzobit. (b. 
Sccula per infinita ſeculoꝛum 
Amen. Poſt nem, qui alus 


| I J J 1 [ | | ] | [ 
/ Pu | | PP Ph [ 
A zo E 
e! T " 


IaT84 7*3 ,4 
LHMLISS DMECQÓC SG 


"4 


val w m E, | | 408. e*2 4" 
E * NY 8É 9 i 
| B 4 41 L [A PL |! U | 
"a 36 ki ud ib 
" - E us * uad 
J o« | ime 3 


IVIUII pCOCOD,CApi ILC Oct CCEÓO OI 
ct. [2aternofter, $ Et nen 
Y. $cdlibera. '0.2:u manda 
mádata tua oomine. "X^ ufto 
dirinimis. V. Tu lauafti pedce 
oifcipulo:ituooum. fv. £2pera 
manuumtuarum ,neoefpicas, 
v. BDñe craudi ozationcm meã. 
REtclamoꝛ meꝰ adte veniat. 
v. Bñs vobifcum., Ti. Xt cum 
fpiritutuo. C) ꝛemus.Oꝛatio. 
(CX Bctooticquefimus,offi 
j A, doferuitutie noftre:zquia 
tui otfcipulis tuis pcdce lauare 
dignatus es ne deſpicias opcra 
manuum tuarum que nobis re» 
tinenda mandaſti: et ficut bic 
nobis ⁊ a nobis exterioꝛa abluũ 
tur inquinamẽta:ſic a te omniuʒ 
noſtrũ interioꝛa — pecca⸗ 
4 


t 
e 


^$noic paraíccuca. 


ta.Quod ipſe pꝛeſtaredigneris, 
Qui vmis ⁊regnasdeus ꝑer om 
ma fccula ſccũloꝛuʒ. i. Amen. 
A[ Icriavj.iu Paraſccue.Sta⸗ 
Itio ad Linccjm Truccmuin, 
4. Picruſaſem.. 0c 
U.—— Lj snit3uor 
wl | - 1-413 ; ſaccr⸗ 
ve etero dqop 2 mujuitr i 
Vs A duri vcliinenay 
nn colonis, py 
SEI £ cedunt finc lunn 
Ww naribus, incen⸗ 
gra: iio: antc altare 
—paooſtrati attanar 
dit oꝛant. sjuccrun acouthi 







van tantum tobaleam crten- 


dunt füpcr altar, Sacerdos 
cum miiſtris facta oxtionc 2c 
Cot. ad altare: deinde fübdi 
conus p:occdit ad legendum, 
^ finc titulo incipit pꝛophetiam. 
Aec dicitdominus.Intri 
bulatione ſua mane coſur⸗ 
6 gent ad me.Uenite reuertamur 
ad dominum:quia ipfe ccpit; 
fanabit noe:percutict,z curabit 
nos. Giurficabit nos poft duos 
dies,⁊ ĩdie tertio ſuſcitabit rios, 
7viucmus in cõſpectu cius. Scie 
mus ſequemurqʒ ,et cognoſca⸗ 
musdñni.Quaſi diluculũ pꝛepa 
ratus eſt egreſſns eius:⁊ eenict 
quafi imber nobis tempoꝛane⸗ 
us fcrótinuy terre.Quid facia 
tibi Ephraim:Quid facias tibi 
Juda:Miſericoꝛdia veftra qua 
inubcs matutina: 7 quafi roa 
manepertraſiens. Pꝛopter boc 
dolaui in pꝛopbeti:⁊ occidi cos 
in verbie o:ig inci , Et iudicia 


" 


tii3,quafilur earedictur. Quia 
mifericozdram volut non facri 
figi: fciennáoc plufquam bo: 


locaufta. Trac.ñc,audiui au⸗ abac. 


ditum tuum,« timui:conſidera⸗ 
ui opera tu3,2 expaui.vᷣ. An me 
dio duoꝛum ammalum innote⸗ 
aene p m eria i 
nicognofccriszori aducnent té 
pus,oftendcrie. V. In co, oum 
coturbata fucrit anima mea : ín 


? 


ira, miſericoꝛdię memo? crís, o. 


cus 33. ibanovenict,z fanctug 
oc nmopntcvimb?ofo,z condenfo. 
o péruit celos maieſtas eus 
⁊laudis eius plena eſt terra. 4i 
nito tractu ſacerdos dicit ¶)ꝛc⸗ 
mue, diaconus Flectamus ge⸗ 
nu3, £z fübdiaconus, Leuate. 


(ua quo qum pꝛo⸗ 
ditoꝛ reatus fui penam ,« 


confeffionio fi y; latro premium 
fump(it:concede nobis tue pꝛo⸗ 
pitiationie ctfectum: vc ſicut in 
paſſione ſua Jeſus Chꝛiſtus do 


mimnis noſter diuerſavtriſque in 


tulit ſtipendia meritoꝛnʒ:ita no⸗ 
bis, ablato vctuftatis crroze, re: 
furrectionie fug gratiaʒ largiat᷑. 
Qui tecumviuit ⁊ regnat in vni 
tatc ſpiritus ſancti ocuy:pcrom 
nia fecula ſeculoꝛnʒ. x.Amen. 
N diebus illie, Dixit dñs 
Lad Doyſen ⁊ Aaron in tcr 
rà Acgypti.Menſis tlc; vobis 
pꝛincipuimenſiu: pꝛimus entm 
menfibus anni. Xoquimini ad 
vniuerſum cecum filios Iſracl 
« otcite ci. Becima oic menfis 
huius tollat vnuſquique agnus 
per familias,⁊ domos fuas. ein 

| autcm 


L3 





Exo. 
12 


Palſſio domini ſccundum somni. 


autem mino? cft numerug , vt ſuf 
ficere poſſit ad veſcenduʒ acm: 
aſſumet vicinũ füus,qui iunctus 
eſt domui ſuę:iuxta numerũ ani⸗ 
marti que ſufficere poſſuntad c 
ſuʒ agni.Erit autẽ agnus abfq 
macula, maſculus anniculus:iu⸗ 
xta quẽ ritũ tolletis zbedus. ct 
ſeruabitis cti vſqʒ ad quartádc 
cimã dieʒ menſis huius. Immo⸗ 
labitg5 cuʒ vniuerſa multitudo 
filioꝛũ Iſraclad veſperã.Et ſu⸗ 
mẽt de ſanguine eiuę:ac ponent 
ſuper etrinquc pofte,z in ſuper 
luminaribus domoꝛũ in quibue 
comedẽt illũ.Et cdét carnes no 
ctcillaaffasicui,7 decimos pancy 
culactucis agreſtibus. Non co 
mcdetis er cocrudiüquíid,necco 
ctüaqua ſed aſſum tantum igni, 
K-aput cũpedibus cius ⁊ inteftí 
nij voxibitie: zo; cius nocófrin 
getis: nccremanebit cr co quic⸗ 
—— mane. siquid rcfU 

uium fuerit igni coburctis. eíc 
autem comedcetie illum. Renes 
veftros accingetis:⁊ calciamen⸗ 
ta babcbitisin pedibus:tenen⸗ 
tes baculos in manibus:⁊ comc 
detis feſtinanter. Eſt enim pha⸗ 
ſeicideſt tranſitus yoomini. 3: ra, 


, Pfa5..€ ripeinc oomicab bomíne 
139 I3lo:a viro iniquo libera mc. 


V £uicogitaucrüt malitíaoin 
co:detotaoic €—— 
lia. V.Acuerunt linguae ſuas fv 
cut ferpentee : vencnum afpidii 
fub labije coi. o. Cuſtodime 
dñe de manu peccatoꝛis:⁊ abbo 
minibus iniquis libera mc. «b. 
Qui cogitaucrunt ſupplantare 


85 
greſſus meos:abſconderunt ſu⸗ 
perbilaqueũ mibi. Et funes 
extenderunt ín laqueũ pedibus 
meis:iuxta iter ſcandaluʒ poſue 
runt mihi. vᷣ Dixi domuio, de⸗ 
us meus es tu:exaudi dñe vocẽ 
oꝛationis ineę. V.omine vire 
tus ſalutis meę:obumbꝛa caput 
meum ju die belli. Me tradas 
me adeſiderio mco peccatoꝛi:co 
gitauerunt aduerſuͤm me:nede⸗ 
relinquas me: ne vnquam crab 
tentur. ^J aput circuitus eo» 
rum : labo? labioꝛum ipſoꝛum 
opcrict cos. vᷣ. Veruntamen 
iuftt confitcbuntur nomini tio 
4 babitabunt recti cum vult 
tuo, Finito tracti, paſſio füper 
c te — pu 
Pauſio domiai noftri Jeſu 
Chꝛiſti ſecundum — 


—B D ( i 
9 8 E : zt 
Rs: "x E 4 J ^ 


5o dU Ó WES 
à 35 cin olifcipulis 
£23 fuis trang to?» 

;jrente5£, edron, 
EFI vbicratbortus 










: E" [inquem *rtroi^ 
"PARES — — uit ipfc 4 oifci 
puli eius. Sciebat autem ⁊ Ju⸗ 


dae quí tradcbat eum, cun: 
quia frequenter Jeſus conuéé 
nerat illuc cum oifcipulío ſuis. 
emen ergo cum accepifict co» 
o:tem, ⁊ a pontificibus 7 pha⸗ 
riſeis muiniſtros: venit illuc cum 
laternis,⁊ facibue, z armiso , sje 
ſus itaqʒ ſciens omnia,que vetu 
raerant ſuꝑeuʒ:pꝛoceſſic⁊ dixit 
eio. Queʒ quęritis: ¶ Rc 
ponde⸗ 


illo tem caus 


affi Domini 


ondcrunt cí. &3 Jeſum 10353; 
ek —J ds Jeſus. 
Ego fim. € ), Stabat autem 
Judas, quitradebat eum ,cum 
ipfic. Cit ergo oirit eis, ego ſuʒ: 
abicrumtretro»fü5,z ceciderunt 
in terram. Iterum crgo eos in⸗ 
terrogauit. Quem quęritis: 
M sti autemoircrunt. &3 Sc 
im Nazarenum. ¶ Reſpon⸗ 
dit Jeſus. Bixi vobis, quia 
egoſum.Si ergome queritis fi 
mtcbosabíire. (X, &t implere⸗ 
tur (crrmoquemoiric:quia,quos 
ocdifti mibi ,non perdidi cr eie 
quemquam. eimocrao Petrus 
babes cladium, cdurit eum: 
pcercuſſit pontifiaefcrnum:zab 
fcidit auriculam cius ocrtcram. 
Erat autcmnomcu fcruo Mal⸗ 
cbus, Dixit cro Icſus Petro. 
2MMitte gladium tuum in vagi 

nam. Caliccm quemdedit mibi 
pater, non vis vt bibamillum: 
«X. Cohoꝛs ergo ⁊ tribunus ⁊ 
7 miniſtri Judeoꝛum copꝛehen⸗ 
derunt Jeſum ⁊ ligaucrint cus: 
t addurérunt eum ad Annam 
pꝛimum. Erat cnim foccr Cai⸗ 
phe,qui erat potifcr anm illius. 
Erat autem Caiphas, qui conſi 
lium dederat Judeis:quia expe⸗ 
dit vnum hom̃ineʒ mo?i p20 po» 
pulo. Scqucbatur autcm Icſuʒ 
Simon Petrus,⁊ alius diſcipu⸗ 
lis. Diſcipulus autem ille,crat 
notus pontifici: z introiuít cum 
Jeſu ín atrium pontificis, Pe⸗ 


true autemftabatad oftium fo». 3D 


ris.Exiuit ergo oifcipulusillcq 
crat notus pontifici:⁊dixit oftia 


rie:cíntrodurit Petrũ.ixit cr 
aoTPctroancillaoftiaria.*3 Nũ 
quid tu cr oifcipulis co bomi« 
nieiftiuszO. £uctille. £5 Hon 
(um. (J, Stabant autem ferui 
miniftri ad pꝛunas, quia frigus 
crat,z calcfacicbant fc. gzrat au« 
tcm cum eis ⁊ Petrus ftans 7c3 
lefaciens fc. Poͤtifex ergo intere 
rogauit Icſum de oifcipuliy fuis 
7 ocooctrina cius. Reſpondit 
ci Jeſus. Ego pali5 locutus 
fim mundo. Zz«o femper docui 
infynagoga3,zintéplo, quo oim» 
nce sjudei conueniunt: 4 in oc: 
culto locutus fum nibil . uid 
ime interrogas: Interroga cos, 
quiaudierunt quidlocutue fiin 
ipfij.Xz cce,bi faunt queoircrim 
€Go. CL, Hęc autem cum oirté 
fct, vnus afiiftens miniftro2um 
ocdit alapam "cfu,oicens. £5 
Sicrefponde; pontifici: (J. Wie 
fpondit ci $cíüs. »1« imalclo» 
cutus fum, teftimonius pcrbibe 
ocmalo:fi autem bene , quid mc 
cedis;' Et miſit eum Annas 
ligatum ad Caipham pontifi: 
ccm. Erat autein Simon Pe⸗ 
trus ſtans ⁊ calefaciens ſe. oi: 
reruntergoei. G VNũquid ⁊ tu 
cr diſcipulis cius ce: (), Nega⸗ 
uit illc, z oirit, £3 Non fum. 
¶ BDicit ci vnus cx ſeruis pon⸗ 
tificis, cognatus eius cuius ab⸗ 
(cidit Petrus aurículam. £3 
Nonne ego te vidi in hoꝛto cum 
illo: CX. Iterum ergo negauit 
»ctrus:* ftatim gallus cantae 
uit, zidduciitcrao Jeſum a Cai 
pha in pꝛetoꝛium. Frat autem 

mane. 






í1- cundum Joannem. 
mane. Et ipſi non introierũt ín 


pꝛetorium, vt non contaminarẽ 


tur:ſed vt manducarent paſcha. 


Exiuit crgo Pilatusad coe fo: 
ras,⁊ oirit. &y Quamaccuſatio 
e affertis aducrfus homineʒ 
unc: 
runt ci. einon cfict btc ma⸗ 
Icfacto2, non tibi tradidiſſemus 
eum.( BDixit ergo eis Pilatus. 
9 Accipite cum vos,⁊ fccum 
dum lescmvettram iudicatc cdi. 
9 gircrunt crgo ci — £3 
Nobis nolicct interficere quen 
quam. (X Gt ſermo Jeſu imple 
retur, queʒ dixit:ſignificans qua 


mo?te eſſet moꝛitũrus. Introi⸗ £5 


uit ergo itcrum Pilatus pꝛęto⸗ 
rium, vocauit Icſuʒ,⁊ dixit cf. 
8 A ucercr'sudconi* Qc Re⸗ 
Tpondit Jeſus. A temetipſo 

hoc dicis an alij tibioirérunt oc 
me: ¶ Reſpodit Pilatus. 

Nũquid cgo sjudeus fus: cy 
tua, ⁊ pótificce tut tradidcrunt 
temibi. uid feciſti: Reſpõ 
dit efus «E IResnum mcum 
nonciítocbocmiüdo. Si ex boc 
mundo effct regnum meum mie 
niftrimci vtique occcrtarcut,vt 
non tradcrcr Judęeis. Nunc au⸗ 
tem regnũmeũ non eft onc. (f 

Bixit itaquc ci jpilatus £3 dir» 
go rex estu: Reſpondit jc 
ſus. X dicis, quia Rer fum 
ego.Ego in bocnatue ſum, ⁊ ad 
boc vem in mundum vt teſtimo 
nium perhibeam veritati. Om⸗ 
nis quieſt ex veritate, audit vo⸗ 
cem meam MDicit ci Pilatus. 
SAuid cft veritas: QOL zt cus 


Reſponderunt, ⁊ due 
ſum omnes dicentes. Non 


86 


hoc dirxiſſet iterum criuit ad Su 


deos,⁊ dicit cía, £4 Ego nullas 
Inucmoin co caufam . szítaures 
confüctudo vobis , vt vnum di⸗ 
mittam vobisin pafcba, Glultis 
ergo ounittam vobisrcacs Ju⸗ 
deozumz (y zbinauerünt rur: 


bunc, ſed Garrabam. (c M 
autcim Barrabas latro , aL unc 
ergo appuebendit Pilatus Je⸗ 
ſum,⁊ flagellanit. Etmilites pie 
ctentes coꝛonam oc ſpinis, im⸗ 
poſucrũt capiti eins:⁊ veſte pur⸗ 
purea circundederunt cum, Et 
veniebant ad cum, diccbant. 
Aue Rex Judęoꝛuʒ.¶.Et 
oabant ci alapas. Cxuũt itcrum 
Pilatus foꝛas/⁊ dicit cix. Ec 
ce adduco cum vobis foꝛas:vt 
cognoſcatis, quia in co nullam 
quſaʒz inuenio. ¶ Exiuit ergo 
Jeſus poꝛtansſpineam co:oná, 
⁊ purpureũ veſtimentum.Et toi 
— Ecce bomo. (J. cus 
ergo vidiffent cum pontificce 7 
E DLSaDA DACCIT OR, £3 
E rucifigc,crucifiae cum. y. i 
cit cis qoibtus. £5. Ziccipitccus 
Y 08,4 crucifiGite. Ego cuum nó 
inucnio in co caufam. Re⸗ 
DE osle 
acm babemug:« ſecundum legẽ 
debet moꝛi, quia filnun dei ſe tee 
cit. ¶ Cum ergoaudiſſet ila 
tue hũc ſcrmonẽ, magis tint. 
Et ingreſſus cit pꝛętoꝛiuʒ iterũ: 
1 dicit ad Jeſuʒ. Unde cj tu: 
Jeſus auteʒ reſponſũ nonde 
dit CL, Bicit ergo ci Yodatus. 6 
Mihi nontoqucrie: Ticfcie,qa 
por 


Paſſio oomini 


potcftatc5 babco cruciſigere te, 
n pe babcooírmittere tc :' 

Reſpondit Jeſus. Von 
haberes poteſtãtem aduerfum 
me vllam,uifitibioatus eflct de⸗ 
mper. Pꝛopterea qui mc tradi» 
ei iDUmaiuo peccatum babct. 

Et exinde querebat Pilatusę 
dimittere cum. Indęi autem cla 
mabant, dicentẽs. $3 Si bunc 
pimittis,non ce amicus Cela⸗ 
ris. Omnis enim qui fc regeʒ fa» 
cit,contradicit £-efari. O Pila⸗ 
tus autem aum auditlctbos fcr» 
. monce,addurit foꝛas cuim: « 
fedit pꝛo tribunali, in loco qui 
oicitur 3. itboftrotos, hebꝛaice 
autcm Gabbatha. X: rat autem 
parafcéuc pafcbe,bo?a quafi fc 
t3. Et dicit udeio, SEcce 
rcr veſter. ¶ Illi autem clama: 
bát, OX ollc follccrucifiac eũ. 
Q Dicit eis 1bilat?.. Regeʒ 
veſtruʒ crucifigamz ¶ Reſpon 
derunt pontifices. GVõ babe 
mus regem, nifi Ceſarem. (X. 
Z nnccrao tradidi cietllum, et 
crucifigeretur. Suſceperunt au: 
tcm Icſum:⁊ eduxerunt.Et bae 
inlans ſibi crucem, exiuit in eum 
qui dicitur Caluarię locum: be 
bꝛaicc autem Golgotha:vbi cũ 
crucifixerunt:⁊ cũ co alios onos 
hinc ⁊hinc, mediũ autem Icſuʒ. 
Scripñt autem v titulum Pila⸗ 
tus, pofuit ſuper cruceʒ.Erat 
autcm fcriptum, Jeſus Nazare⸗ 
nusrcrsindeoonm.lounccrao 
titulum multi Icacrunt tdeo: 
rum: quía pzope ciuitatem crat 
locus, vbicrucifirue cft Jeſus. 


Jzterat fcripti hebꝛaice, gręce, 
1latínc. Biccbant crgo Pilato 
pontificce sjudco:um. 5 Noli 
ſcribere rex Indęoꝛum:ſed quia 
ipſe dixit: ver ſum Judęoꝛũ. 
'Refpondit Puatns. Quod 
fcripfi, fcripfi. O. Milites ergo 
cu5crucifirifiet em,acccperunt 
veftimenta cingCz fcecrunt qua» 
tuo? partes,enicuique militi par 
tcm tunicam. X rat autcm tii 
nica inconſutilis deſuper conte 
rta per totum.Dixerũt ergo ad⸗ 
inuicem. OMon ſcindamus cá, 


fed ſoꝛtiamur oc illa cnius ſit. 


&tfcripturaimplerctur;oicenj. 
Partiti funt vcftimenta mea fi 
bi:⁊ in ecftem mcámifcrunt fo 
tem. Et milites quidem becfece 
runt, Stabant autem iuxta cru⸗ 
ccm Jeſumater cíue,7 ſoꝛoꝛma⸗ 
tris eius, Maria Clcophę ⁊ ma 
ria Magdalene.Cuʒ vidiflct er 
Go Icſus matrem ⁊ diſcipulum 
iLaritem quem oiligcbat , oic 
matri fue, »Fztf»ulicr,cccefiliue 
tuns, ¶ Deinde oicit diſcipu⸗ 
lo. »H Ecce mater tua. (X £t 
erillabo?a accepit cam diſcipu⸗ 
luein fuas. Poſtea ſciens Jeſus 
quia iaʒ omnia cõſummata ſunt, 
vt conſummaretur ſcriptura di⸗ 
xit. PSitio. () Vas ergo poft 
tuʒ erat aceto plenũ. Illi antem 
fpóngiam plenam aceto, hyſſo⸗ 
pocircumponentce, obtulerũt 
ꝛi cius. Cumergoaccepiſſet Je 
fus acetum, dixit. Conſum⸗ 
matum eſt. ¶ Et inclinato ca⸗ 
pite tradidit ſpiritũ. Pic pauſa⸗ 
tur aliquantulũ/⁊genuflectitur. 
Judeęi 


ſecundum Joannem. 


Judei ergo quoniam parafcéue 
erat , etnoremanerent ín cruce 
coꝛpoꝛa fabbato crat entm ma» 
«uius dies ille ſabbati) rogaué» 
runt Pilatum vt frangerentur 
eoꝛuʒ crura/⁊ tollerentur.Aene 
runt ergomilites:⁊ pꝛimi qdem 
fregerunt crura, altcrius qui 
cruciñxus cft cum eo.Ad Jeſuʒ 
autcm cum veniſſent, vtviderũt 
cum iam mortuuz non fregerũt 
eius crura fed vnus militum lan 
cea latus eius aperuit, ⁊cotinuo 
'riuit ſanguis ⁊ aqua.Et qui vi 
it, teſtimonium perhibuit:⁊ ve 
rum eſt teſtimoniuʒ eius.Et ille 
fcit quia vera dicit:vt ⁊ vos cre⸗ 
datis, Facta ſunt cnim bec, vt 
fcripturaimplcretur, £28 non 
comminuetis ex co. £ztitcrum 
glia fcripturaoicit.Cidcbuntin 
quem tranjfirerüt. lloicleqitur 


intono euanactiy finc incenſo.⁊ 


luminaribus 7 benedictionc. 
Oſt hecautẽ Rogauit Pi 
latum $ofcpbab Arima⸗ 
bia. coquod eflet oifcipul? sc 
fu occultusatit propter metum 
— ) vttolicret coꝛpus 

eſu.Et pmifit Pilatus.Venit 
&T&0,7 tulit coꝛpus Jeſu.Uenit 
autẽ ⁊ Nic is qui venerat 
ad Jeſuʒnocte pꝛimũ ferens mi 
ſturã myrrhe aloes quafilipzag 
centũ. ziccepérunt ergo cozpug 
Jeſu,⁊ ligauerũt illud linteis ci 
aromatibus ficut moe eft su» 






drie fcpclire. fzratauteminlo^ aP acm w- 
cò vbi cruciñrus eſt hoꝛtus:⁊ in 4 — 


hoꝛto monumentum nouum in 
quo nõdũ quiſquã pofitue erat, 


87 
2 ergo proptcr parafceuen 

udeoaum ,quíiaiurta erat mo» 
numcentum,pofücrunt'sefum, ' 
Bcinde faccrdosftansun coꝛnu 
cpiſtolę incipit abſolute. 





q5tiobisqute 


V. 
e 


- PU AE 229 
aw 


tjocgentó^ — 
bus 


" 11 [ BE 
p e p -—- 





..famsz trãquilã vi 






. 3L. 
4: DE c 
* .- Q6 


; * 
5.8. o * i — 
— iu occi : * 
"m m — m * 
1, T 
- D sd 
COITHEUNEST V — —— 


" : . Hu * 
ufu t ms -— s. $5 » £4 fs Ai *s ⸗ L4 











d E ; 1 x * 

ómul 4 tentem. Oacmusg. 
— 4 — — 
F 


Li 


Dijcontie.. Flectamus genua. 











CINE XN * Or» 
——— Mom * AE 
Subdixconue fy . 3 euate . ... 
£2*3tio cantatur in tono oratio⸗ 
mnis miſſe. toic modug ſerua⸗ 
q;"rmrinfubfeguegtitus,, d 
| e Mnipotens fempiterne 
Bcus :qui gloꝛiam tua 
——— Im^ DUNG qctibuis re: 
ticlafti: cuftodi vy miígricoz^ 
Gu ir Ag nn iif13 toto o2» 
bediffuſa, ſtabili fidcin coufet^ 
fionc ruí vominis perſcucret. 
reundem dñm noſtrum see 
m Chꝛiſtum filium tuum: qui 
tecum viuit z reanat, un vnitate 
ſpoitus fancri orttynibcroriitia 
ecula feculo:um. 88. gimenz- 
"I:Rémusi pꝛo bcatiffimo: 
7 (sapaneftro UN. vt Bcus 
Tpomipusnoftcr qui elegit cus 
iun ordine cpifcopitue (atumn 





tq5incolumem cuftodíat eccle 
ie füefancte ,.ad regendum po⸗ 
pulum fancrum dei. Qꝛemus. 
«icctatinegcnua, .X euate. 


5e 


^in oic paraſccuces. 


(^ | ZiDnipotene ſempiterne 
Beus cuius iudicio vni⸗ 
ucrſa fuudanitur:reſpice propi 
tius ad pꝛeces noſtras:⁊ clectuʒ 
nobi; antiſtitem tua pictate cor 
fcrua: vt Chꝛiſtiana plebs, quę⸗ 


te gubernatir auctoꝛe, ſub tan⸗ 


to pontificccrcdulitatie ſue me 
ritis augeatur, Per dominum⸗ 
noftrum, Reſpõnſo. Amen.. 

Remus ⁊ pꝛo omnibus 
A. 7 €pifcopie,picjbytcrieoia 
conibus,fübdiacombus,acolu» 
this, exoꝛciſtis lectoꝛibus oſtia⸗ 


rijs confeſſoꝛibus, virginibus 
viduis: ⁊ pꝛo omni populo ſan⸗ 


cto Bei. O zꝛemus. i 
Flectamus genua. 1.3 cuate.: 
O übnipotene ſempiterue 
deus cuius fpiritu totum - 
corpus eccleſię fauctinicatur, re 
itur: craudinos pꝛo vniucerſis 
Oxdinibus fupplicantce:vt aras 
tig tue muncre ab emnibtie ribs 
&radibus fidchrce ſeruiatur. 
Perdũmnoſtrum. ds. Zinc, 
Remus ⁊ pꝛo Chꝛiſtianiꝰ⸗ 
X. 7 fimo Imperatoꝛe noftro: 
V. vt Dcus; dominus nofter 
filbditae illi faciat omince bare 
baraenationce,adnoftra5 pero 
petuam pacem, — Ocmus; 
4 [cctamue genua, 5.3. cate; 
Mnipotens fampiternc 
deus, in cuius manu fanc 
omnium poteſtates ⁊ omniũ it» 
ra regnoꝛũ:reſpicead Romanũ 
benignus imperiuʒ:vt gom. 
Quei ſua feritate cófidut, pote 
tictucocrtera compumantur ,. 
Yocrofimnoftrum. "— 
to 


4 


In cie paraſccucs. 
Remus ⁊ pꝛo catechume gn 






9 Tib noftrio:vt Beus 4 do⸗ 
minus nofter adaperiat auree 
ꝛęcoꝛdioꝛũ ipſoꝛuʒ, ianuamqʒ 
miſericoꝛdię:vᷣt per lauacrumre 
generationis, accepta remiſſio⸗ 
neomnium peccatoꝛum ipſiin 
ueniantur in Chꝛiſto Jeſu do⸗ 
minonoflro,.  ()2enuis.. 
lectamus genua.x. 3. cuatc. 
Mnipotens ſempiterne 
7 ocus:qui ecclceſamuã no 
ua tcmper pꝛole fecüdae:ange ft 
dem « intellectus catccbumenis 
noftrís: vt renati fote baptiſma 
tio,adoptionis tuc filij; aggregẽ 
tur.ferofmnrm.wk. Amen. 
^V Remus, ollcctiffimi no» 
.t big, ocum patrem omni» 
potentem, vt cunctiemundum 
purget erroꝛibus:moꝛbos aufe 
rat:famem ocpella :apériat car» 
ccree:vinculaoiffoluat:pereart 
nantibue réditum : infirimanti« 
busfanitatcs:nauígantibus po2 
tu5 ſalutis ipndulgeat.¶ 2cmis.. 
s lcctamuegenua. ff. 3 cuatc. 
Mnipotens fempiterne 
deus meſtoꝛum cofolatto, 
laboꝛantiũ foꝛtitudo:perueniãt 
ad te pꝛeces de quacunqʒ tribu⸗ 
lationeclamantij:vt omneg fibi 
ín ncceffitatibug fuis miſericoꝛ⸗ 
diaʒ tuá gaudeant affuiſſe. Per 
oorminumnoftrum. i. Amen. 


Remus « p?o. bercticis, 

- fcbifimaticis : et ocus ⁊ 
cominus nofter eruat eos ab er 
ro:ibue vniuerſis:⁊ ad fanctam, 
matrem ecclefiam. catbolicam: 
atque apoſtolicam rcuocare ov, 


ío Sl m 

















83 
ctur. O ꝛemus. $lecta» 
musgenua. dx. Lcuafe. 
Mnipotens ſempiterne 
deus qui ſaluas omnes, ⁊ 
nem̃inem vis perire: refpice ad 
animaeoiabolica fraudcoecce 
ptae:vtomniberetica pꝛauita⸗ 
tcoepofita , errantium coꝛda re 
fipifcant:4 ad veritatis tue re« 
deant vnitatem , Per dominuʒ 
noftrum ,J&ciponfo. zimen. 
Remus  p:o perfidis üt» 
deis:vt deus ⁊ ode noftcr. 
au£crat velamencccoxiibu; co 
ivt ⁊ ipfiaanofcát Jeſum cpi 
ftu; dñmnoſtrũ.noreſpodctur 
£imen. fed ſtatim dicitur. 
Mnipotens ſempiterhe 
deus qui etiam iudaicam 
perfidiam atua miſericoꝛdia no 
repellío: eraudi pꝛeces noſtras, 
quas p?o illius populi obceca» 
tionc ocfcrimus:vt agnita verv 

tatietue lucc, que £ briftuscft, . 

a fuis tenebꝛis ergantur , Per 

eundem ofim no, dx; Amen. 
Remus pꝛo paganis:vt 
deus omnipotẽs auferat 

iniquitatem d coꝛdibus eoꝛum: 
vt relictisidolis ſuis, cõouertan⸗ 
tur ad Beum viuum ⁊ vcrum, 7 
vnicum filium cius Jeſum Chꝛi 
ftum Beum⁊ dominum noſtrũ: 
cum quo viuit ⁊ regnat cum ſpi⸗ 
ritu fancto Beus, Per omma 
fecula feculozum «mod retpous 
dctur. Amen. O ⁊emus. 

4 [cctamus genua is. Lcuate. 
Mnipotens fempiternc 
ocu; qui non moꝛtem pec 

catoꝛrum ſed vitas ſemper inqui 

ris, 










In die paraſceues. 


rie: ſuſcipe pꝛopitius oꝛationeʒ 
noſtram:⁊ libera coe ab idolo⸗⸗ 
rum cultura: ⁊ aggrega eccleſię 
tue ſanctę adlaudeʒ ⁊ gloꝛã no⸗ 
minis tut, Per dominuʒ no, T. 


mẽ. ¶ Z-óplctisoionibueías - 


cerdos depoñta cafüla,p:»ocedit 
ad coꝛnu — ⁊ ibiin poſte⸗ 
rioꝛiparte anguli altaris accipit 
crucẽ a miniſtris fibi rc; ata? 
quá verſa facie adch adi ſũmi⸗ 
tate parũ oifcooperit, 7 piena 
folus angpebonas. Eccçcelignum 
uatur in cante aminiſtris vfqs 
ad Gnitc ade:zinus. Choꝛo 
de cantante Clcnite adoꝛe⸗⸗ 
5. orince fc pꝛoſternunt. 
BDemde pꝛocedit ad anteriozem 
ri.» nanguliciufdes coznu ept 
ole:« oifcooperiens amplius 
erucem, deuans eam pauli 
altius,quaʒ pꝛimo incipit KK: cce 
lignum. ziliecantátibus zado« 
ratibus,vt ſupꝛa. 2 cinde facer» 
dosp:ocedit ad mediũ altaris : 
⁊ diſcooperiens cruce totaliter 
ac elcuando cá tcrtio altius inci 
pit Eccelignũ. Alijs cãtatibus 
«adoxntibus,vt ſupꝛa. Poſtea 
ſacerdos deponit cuceʒ in loco 
ad boc pꝛeparato ante altare. 






















Ecceli gnumcru cis, 


ín quo falus mun di pes..: 


modiuminiftri 


" toselcifonim 





e — 
* 
e. 









omo - 


Choꝛrus I. Ge 
— A 


endit. 


(2 
Ó 
g 






"5 —-— us 














! E ] 
.8 dox mus : 
Deinde deponit calciamenta: e 
accedit adado?zandü, ter genua. 





ni tc 


€cte 
piri 


Maniteocofculationescrus 
Dc facto,reuertitur,z accé 
menta, cafuülas. Poſt⸗ 
| altaris: dride ain 
ter genibus fleríe, vt oictus eft, 
cruceʒ adoꝛant. Interim cátan 
impꝛoperia, ⁊ alta que ſequũtur 
totaliter,;velin parte pꝛout mut» 
titudo adoꝛãtiũ vcl paucitasre« 
quirit boc modo. Buo cãtoꝛes 
cantant in medio cboii b. bo^ 
puleme?, víqsad Agios o tbe 
09, IV. Populemeus ad fcc tis 
bi:aut in quo contriſtaui te: re⸗ 
fpondemibi.  Cffeduritcoc: 
terra Aegypti:paraꝑ.cruceʒ fab 
uatoꝛi tuõ. Vnus cbeuscatat, 
£igiooo tbcoj. £ilius choꝛus re 
podct. Sactus deus. Pꝛimus 
cbo?us. Ziaio; iſchyros. Seccũ⸗ 
dus chos. Sanctus foꝛtis. 
Jo:imus choꝛus Agio 
Secũdu 


rus.Sãctus ⁊ immoꝛtalis miſe⸗ 
rere nobis. Poſtea duo de ſecũ 
do choꝛo cãtantvᷣ. Quia eduxi 
te per deſertuʒ quadraginta an^ 
nis:⁊ manna cibaui te, zintrodu. 
xi te in terrã ſatis optimã. Choꝛi 
reſpodent aternatim. Agios ó 

thcos 




















— 


te Sanctus 


T4 i Q 'er nus m 3( 2^ 


crit digios, iD 


"li 1o cbx 


Duos puim pcbui [is ust" 1 


A tam ⁊ 


f J B i Yper r 


Fü 1 I; — ) 


nonfedz£goquídesplátauite y. 


vineam mea (pecdofiflimam:s tu 
facta esmihi nimisamara ; ace» 
to nanqʒ fitim mea potafti;7 lan 
ea péosafit latue faluatozi no, A 

Cbo:ialternatnsretm 'ndent 


pues tuu 
ts | ei i : * ib » IP. "T 





tantur smog iborofimilrepe 
pulemeus, ví519 eduxi teoe 
MED den Pparatt cucem. 


ICHIDIHIUM 


1! 0 LB lU n f 
7PL 
: 
|" 


€ 78 
* 
N | f. ^ uo 


popter te flagellaui Eo Edo 
rad M CHEM 
— idiſti. repe 
T»opulc meus. £ | 

E )CD0?0, E69 ediniteoe 
€ to. ocmner o Pharaon 
— — — 
— facerdotii. € 
ule mea. r j 
020,8, XK- RIED 1 
— | 
X Popule mcus. Buod 
imo. 9 E goante pagi 
titi colina nubis: zt ARM 
m ) 
d éuooe fc 


K D 0? 


I*« 21140 


—* — zi me :cecidifti dlapíis, 
SO DU pope p 
tc —— falutis o€petra: 
Pe Za. 78. R 


* Ld * 


ie «3d 3T 


. füimcpona felle Jaceto. c» 


sj Bul — it 
 udoamts, ci 


e. m uj. 


^p 


REO DUE Y per 


K xg 4 — 


b. 4 JC, m" 


"ud 


Popu emeu5. Ruodeß —* 
—*èz? Ego pꝛopter tia 
E reace percuſſi: tu 
A rau, arundine caput mti, . 
pos »opulemce?, à3 

^. Ego oedi tibi 
— ER tu ocdifti capiti 
mco [pinea cozoná, £. Choꝛ .Jpeo 
pul cmeus, 2 Buo de fcctido cpo 

v. Ego tc eraltauí imadra 
virtutes tume — pa 

8. Popu⸗ 
— tuaʒ 
Seugm 
coiter⁊ 

3 poſt v. 
— ila pa 
1 r(anctá refurrectioné tuá lauda 
mus, gloꝛificamus. Ecce enim 
propterlíanü venit gaudium i ín 
en ls mundo. pᷣs. Deus mi⸗ 
ſereat᷑ noftri 7 benedicat nobi: 
— den — 
ſereat Dcindc mAerurR 


O1 f 
LE 


— inpia. Suri 


meus. 
—— " càt 


ttti a "Pa b S | 
M | || L I11i 4 AL. 





XFur fidelis 1 "inter omnes a are 
bo: vnanobilís: nulla ſylua talẽ 
:ofert fronde, floꝛe, germine. 
uice lignuʒ duices dauos, oul 

: ccpondu ug füftinct.. | ll2yl 
Jange lingua 12 lorioff pilum 
ecrtaminís, crucis tro 
pbeooíc triumpb um nobilem, 
qualiter redẽptoꝛ oibts immo: 
latus viccrit. KRepet ner rur 
delis. . vfq isBulccligni. Et ſic 


4 


nnmis. 
[ 


In dieparaſceues. 


fit quoties repetitur Crux fidc 
lis. V. De parentis Ley in 
fraude facto? condolcite: quate 
do pomí noríalis moꝛſu in mo? 
tcm co?ruitzipfe lignum tunc no 
tauit ,oamna liam vt folucret. 
TRepcti£ z2ulcclignü. v. Hoc 
opuenoftre falutis o:do depo⸗ 
poſcerat, multifoꝛmis pzodito» 
ris ars vt artem falleret:⁊ mede 
lam ferretinde pofle vnde leſe⸗ 
rat. Repetit᷑ X rurfiddis. $. 
Quãdo vanit ergo facri plenitu 


"i! 


do tẽpoꝛis miſſus cftabarccpa, p 
tris natus, oꝛbis conditoꝛ:atqʒ 


vétre virginali caro factus pꝛo 
dijt. Repetit Bulce lignum. v. 
&agit infãs inter arcta cõditus 
pᷣſcpia:mẽbꝛa pãnis ĩuoluta vir⸗ 
«omi alliqat,z manus, pedesqʒ 
crura ftricta cingit fafcia, Repe 
tif Crux fidelis. Alius bvrmn?, 
Auſtris fcr qui iã peractis tem⸗ 
pus implẽs coꝛpoꝛis:ſe volente 
natuead bocpaffioni deditus: 
acm incruccieuaturimmolan 
ue ftipitc. Repetitur iDulceli 
i5. i. li2icacctü fel arundo, 
puta,daui,lancea : mite copus 
pfoꝛatur:ſanguis, vnda pꝛofluit: 
ferra pontus aſtra mundus, 
quo lanantur flumine. Repeti⸗ 
tur Crux fidelis, $. Flecte ra 
mosarboalta:tenfalàra viſce⸗ 
ra:⁊ rigor lenteſcat ille, quem de⸗ 
dit natiuitas: et ſuperni mem⸗ 
bꝛa regig miti tendas X. Re 
pceiirur Bulce lignum. V. BGlo⸗ 
ria ⁊ honoꝛ deo viquequaqʒ al» 
tiſſimo, vna patri filioque, incli⸗ 
toparadito, cui laus eft ⁊ pote⸗ 





— eterna ſecula. Amen. 
¶Airca finẽ adoꝛationis Cru⸗ 
cis, accenduntur candele ſuper 
altare:⁊ Biaconus accipiẽs bur 
(fam coꝛpoꝛalium, crtendit coꝛ⸗ 
poꝛale m̃oꝛe folito: 4 finita ado» 
ratione, K-ruce3 reucrentcr acci 
pit ⁊repoꝛtat ad altare. Poſtea 
ordinatur pꝛoceſio ad iocũ, vbi 
pꝛidie Sacramentum repoſituʒ 
fuerat.Pꝛeęcedit crux ĩter dros 
tbee defcrentes candela⸗ 
ficcreieaccenfis,r Clerus 
linem vltimusSacerdos 
cum minutrisx.Cum peruentum 
fuerit ad locum Sacramenti ac⸗ 
cendunt᷑ intoꝛtitia quę nó extin⸗ 
guantur nift poft: (rumptíonem 
eacramenti: facerdos genufle 
critante Sacramenti, o2at ali« 
quantulum:diaconus interim a» 
perit capſulaʒ in qua reconditũ 
eſt co»puis Bomini: poſtea Sa⸗ 
cerdos imponit icenſuʒ in ouo 
busthuribulis diacono nauicu⸗ 
lamminiftrante,z genuflexus im 
ceufat Sacramentum: Deinde 
diaconus extrahẽs calicem cum 
Sacramento de capſula, dat ad 
manus Sacerdotiz/⁊ tegit extre 
mitatibus veli qo humeros fa» 
ccrdotij circũdat:⁊ pꝛocedũt o2 
dincquo vencrüt;ocfcrt baldae 
cbinu ſup Sacramentũ:⁊ duoa⸗ 
colutbi ci thuribulis cotinue ſg 
crametü incenſant:interiʒ cãtat᷑ 
—— —* zpꝛodeũt. 
ũ venerit Sacerdos adaltare, 
pofito ſupillud Sacramẽto, ge 
nflexus rurſus incenfat,z acce» 
«nj ponit hoſtiã ſuper patcná ; 

| quá 










In die parafceuce. | 


quáoiaconustenct:odudcacde 
pieni patenas cü facramento oc 
mani — ſacraz pov 
nit fip coꝛpoꝛale nihildicens:in⸗ 
terim diaconus imponit vinũ in 
calice, fübdiacenus aquã:ſacer 
dosaccpié; calicé3oiacono,po 
nit füp altarc nihil oicég, 2 Diaco⸗ 
nueillii coopcrit:ocindeiponég 
incẽſuʒ íintburibulo,incétat ob» 
lata ⁊ altare moꝛe ſolito dicenę. 





Irigatur domine oꝛatio 
A 7 meaficutincenfüm incon: 
fpectu tiio:cleuatio manutimeae 
rum facrificium veſpertinũ. Po 
ne domine cuftodiam o?imceo, 7 


(C K umincenfat altare, dicit. 


oftium circunftantie iabij mei: 


vtnonoedinctos meum in ver⸗ 
bamalitię ad excuſandas excuſa 
tionc; ín peccatis. Quãdo red⸗ 
dit thurihulumdiacono dicit. 
Ccẽdat in nobis dñs ignẽ 
fuiamo:?is, ⁊ flamam eter» 
necharitatis. Amen. Poſtea la⸗ 
uat manus nihil dicens:deinde 
ín medioaltarisinclinatusoícit, 





j J N fpiritu bumilitatio ín. 
' animo cotrito füfcipiamur 
oomineate: 2 ſic fiat ſacrificium 













"a BH. 
bus moniti:⁊ diuina inſtitu⸗ 


EP". 
a l1. 


v 


tione foꝛmati audem?oícere, 


noftrum in cófpectu tuobodíe, 08 


vt placcat tibí oomine Beus. 

cindceveerfusad populũ dicit. 

Rate fratres vt meumac 

veſtrum ſacrificinm, acce⸗ 

ptabile fiatapud Beumpatrem 

omnipotentem. Conſequen⸗ 
ter, oĩmiſſis alijs dicit. 

72D», M. R. 


bodic. toi 








mitte nobis debi⸗ 
m 2 


In oicparafccues. 











PE Re B e e e [in 


ticos inducas in tentatione, 





* 7 


fv. Sedliberanos a malo. 
€5acerdo; ſub filetio dictoamẽ. 
in eadem vocequaoírit D ater 
noftcr ,abfolutcfinc Oꝛemus, 
intono oationis mifle oicit. 
| xra nos, quęſumus do⸗ 
UE — 
:eterítis pꝛeſentibus,⁊ fnturis: 
ttercedente beata 7 cloofa, 
cmpervi dei genitrice Ma 
ría , cum beatis apoftolie tuis 
Petro ⁊ Paulo, aique Andrea 
4 omnibus ſanctis:da pꝛopitius 
pacem in diebus noſtris:vt ope 
miferico:diecueadiuti,za pecca 
tofimue fempliberi ,z ab omnt 
turbatione fccuri, Der eundẽ. 
3. uric celcb2ae facta reucren 
tia vſqʒ ad cerrá,facramentusin 
derterã accipite clcuat vt vide 
ri poffita populo: 4 ftatim diui⸗ 
dirin tres partes quarũvltimaʒ 
mittit in calicc moꝛe folito , nibil 
dicens. Pax ofii, 0n o2,0ec A⸗ 


e 






à 








usocinca5pacis ofculii oat. 
— emma o2ationc 
Bñe Jeſu £ bitte qui dixiſti.qa 
facit mentionẽ de pace:⁊ oꝛatio⸗ 
ne Bñe JeſuChꝛiſtefili deivini. 
qa facit mentioneʒ de ſanguine: 


dicit tantũ o?onem fequentem » 


"D 


. egoindignus fumcre piefumo, 


Erceptio coꝛpoꝛis tuí do⸗ 
mine Jeſu — quod 


non mihi pꝛoueniat in iudicium 
⁊ condemnationcm:fcd pio tua 
pietate pꝛoſit mibi ad tutamen» 
tum mentis 4 co:»poríe, ad me 
delam percipiendam. £aui viti 

4 3g cum oco patre,un v 

tatc fpiritus fancti ocus:per orm 
nia fecula ſeculoꝛuʒ. Accipit pa⸗ 
tenani cum coꝛpoꝛe Chꝛiſti:⁊ cu 
marima bumilitate z rcucrentt 
oicit. D anemceleftemaccipias, 
7nomenoriinuocabo, 15crcip 
tiat pectus fuum , ter dicens. 
D ñe non ſum dignus vt intres 
ſub tectummeum: fed tantũ oic 
verbo,⁊ ſanabitur anima mea. 

Poſtea ſignat ſe ſacramento di⸗ 
«eie. ¶ oꝛpus dñi noftri Jeſu 
Chꝛiſti cuſtodiat anim meaz in 
vitã eterná, zimen, ?- unc tuit 
coipusrcucrcter., é2cindcormif 
fisomnibus queoici folent ante⸗ 
ſumptionem calicis: immcdíate 
particulam boftig cu5 vino rcuce 
renter ſumit oc calicc. Poſted. 
moꝛe folito facta ablutione digi⸗ 
toxiinmedioaltarisinclmatus, 
dicit. Quod oꝛre ſumpſimug do 
mine pura mete capiamus: c de 
muncretempo?alifiat nobi 





ri ud p oomine,nc of 
Inio,nec t Plac accat tibl 





iGtiem,otcene, ;. Düs vobifci 

—— ꝛemus. 
us qui per per nium tuum , 
naularcm fcilicct lapide, 
—* tue fidelibus ignem có 
tulifti producti cr filíce, noftris 
—— —— unc 

gnem fan actifica:⁊ cõcedeno 

is:ita per becfefta pafcbalta,ec 
* ſtibus deſiderijs inflamari:vt 





adppetuęcharitatis puris men⸗ Bum 


tibus, valeamus feſta ꝑtingere. 
Lag eng chꝛriſtũ onm noft, 
:- £imen. € Oꝛemus. atio. 
Y £mincocue —— 
potens lumen indeficiens, 
zTincte códitor omni lumini: 
bene 4 — uoda te 
tanctificati atq5 benedictus eft: 
giluminaftioémmundu5,vtab 


* M. * 


( | 





inctoó, gi 
€o de accendamur, atqʒ illu 
- minemurigneclaritati; tue:vtfi 
cut illuminaſti Moyſen eretites 
oc Aegypto:ita illumines cozda 
tfcnfüsnfoe:vtad vitã cternaʒ 
mereamur hucnir. Per Chꝛiſtũ 
om nri, ix. Amẽ. () ꝛemus. 

 £mirc fanctc,pater omni 

potens, ęterne deus:bene⸗ 
— nobis hũc incu in no⸗ 
mine tuo, vnigeniti filij tui, oct 
ac dñinonri sjefu Ehriſti? (püs 
ſancti,coopcrari digneris:⁊ ad⸗ 
ima nos. £ui viuis ⁊re canas cũ 
elg — tuo ( pi 3n. 

ein enec lici | uU lino 

"fibpotie 





4E afia /)n 
3 LW i bÀ 
S 5»bUue4N ue wy 





enebancoari ormintpotenr oc. 
| ^, Us füpcr cincenſum lar⸗ 
citur bene - ictionis infuſio: 
7 bunc nocturni ſplendorẽ inut 
fibilis regencrato:accéde: vt nó 
folti facrifici quod bacnocte Ii 
tatu cftarcana luminíe tui admi 
ftionc refulacat: fed ín quocũqʒ 
lococr buius — —— 
ſterio fuerit depoꝛtatuʒ, erp 
diabolicę frat isneqtia, vutua 
tueimait aticafiiftat xXocric bat 
ftum onm noftrum. f v didi 


' efrinecefi 
b 585 


Pi E T1 (1 MALI | d || 1 





|» d 
iE 31 





Jg 5 






Gabbato ſancto. | 


bcnedictopoftmodü accédant. 
«T i:2cnde Diaconus indutus 
dalmatica albt colozts, accipit a 
rüdincs cũ tribus cádclis v) fum 
mitatcillinstríaaulo diſtinctis. 
Pꝛeccdit tburifcrari? cũacolu⸗ 
tho deferente i vaſc quqʒ gra⸗ 
i3 incẽſi.Sequit᷑ Subdiaconus 


cũ cruce; clerus per oꝛdinẽ:de⸗ 


inde Biãconus cũ arũdine, poft 
cii Celebꝛans. Cũ BiaCçconusm 
greſſus eſt eccleſiam inclinat arũ 
dinem ⁊ acoluthus defcrens cã⸗ 
delà accenſam denouo igne ac⸗ 
cendit vnã ex illis tribus cãdelię 
deſuper poſitis:⁊ Biaconus die 
uans arundinẽ genuflectit,ſimili 
ter ⁊ oẽs alij cũ co:⁊ cãtat folus, 
3 umcn Chꝛiſti. f. Deogra⸗ 
tias. Pꝛoccedens deindeadme⸗ 
diuʒ Eccleſię ibiaccenditur alia 
candela:⁊ iterũ genuflexus et fü 
pꝛa altius cãtat TumenChꝛiſti. 


"fe. Beo gun xe proce⸗ 
tare,ebiaccéditurter .— 


dit antca 
tia candela, z rurfüscenuflcrus 
vtpiiueadbucaltius oicit., 3 

me £ biifti, fv. Deogratias. 
Deinde dat arũdineʒ vñi Acolu 
tho:⁊ accipicn; libꝛũ ꝓctit a cclc 


biantebenedictionem,vtfitad — 


Kzuangcliü:poftca vadit ad pul, 
piti, 7 ponit fuper co libzum,2 
incenſat.A dextris Biaconiſtẽt 
Subdiaconus cũ crüce,zZ bri 
ferarius:a finiftrisouo zicolu 
tbi,lle quitenctarüdine, alius 
tenens tu vafe quinqs illa grana 
inccfibenedictifigéda ín cereo. 
Tunc fürcentibus « ftantibus 
omnibus, Diaconus cantat 









na myſteria:⁊ pꝛo tãtiregis 
2" 2 


: victozia tuba infonet falu« 





ellus 





* 


tantis irradiata fulgoꝛibus: 


— 
[4 . 


^ 0 T 
P Q 





amiſiſſe caligi nan Sete 


r 


BGencedictio cerei. 















































































tur z mater ccdefia, tanfílu^ — 


— — za 






































ue Cd —— — 




















minis adonmata fülg filgozibus: H intra Teuitarum numerum | 


ERES 


















































per ficat. Perdgminum 
Hs —* L4 "v 


— MG 095 


noftrum Las Kcbriftum mf - 





liuʒ ſuum:qui cum eo vluit ⁊ 


miſericoꝛdiam inuoca tt, regnat in vnitate ſpiritus ſan 
| Zb. €". R. m 4 


* 














. sBencdictio cerci. 





































































































































































































Zeſum Chꝛiſtuʒ toto coꝛdis Chꝛiſtuʒ toto ocordis 











—— 


ac mentis affcctuz vods mb 





























V ereoignum « iuftum eft, . nempio ilr 


Bencdictio ceret. 



































































































efquepeccatowmntenebzay, — abínferisvícto? senda | 














35 cicdictio cerci. 


SC E ELE Rn —— PX 28d e sen 


- pleni nobís m" pofuit ruit habere —— — 















































































































































































































































































































































culpa quetaemacrantime.. — rur&ancificatio — gn 


Benedictio cerci, 94 




















fcdera,culpaslauat:zred? — quod tibi in haccerei oblatio- 





dici innocetiaimiapfi, z;me "nc follemni per miriftrozum 


— — 


ſtis letitiam. $u .gat o^ manus, de operibusapum, 














Aus 
L b 
D s , E 7mm -—sy— — 
D sme: r-2-3—4. ll 
[| 3 
. 84 


cur uatiim pe ria. 


Ric Diaconus infigit uin⸗ 
que grang incenfi béite icti in 
cereo iliiadum £rucis. 














| Snbuinetainurnoct gra 
AREE CEELUET €: 


cip fancre parer ínccoflbu inccpfi bu igitis accendit. 


















Ca E — oh 
* facrificium vetpertinum: ilicet 7 — partes; 
mil 


Benedictio cerei 

















— . oic — 
"me duntur.lã 
apis mater eduxit. pades. indeficiens perſeueret.Et in 














O vcre beata nor ,que cr odo:cm füanitatie acceptus, 


des 








Noctes Biori inquaterres tur. Flammas cin; tnafermá, 





nis celeftia TE oiuínaíi» ^ tutinusinueníat,Sllej inquay 


35 crcdictio cerei. 95 























illuxit. Pꝛecamur ergote nare.⁊ conſeruare digneris. 


v 





Domine: et nosfamulos — Reſpice ctiam ad ocuotiffy 









v 
1H. cuius tu cus ocfido 


 eumbcatiffimo Papa noftro — rij vota pꝛcnoſcens, ineffa⸗ 


. V. « Zintiftitenoftro N. bili píctatio, ⁊ miſe ri» 
coꝛ⸗ 





"ez Na — 


accõmoda:⁊ celeftem víctov 






wv 
e 


* 







| | mm i-- 
riamcus5onmípopulo ſuo. 


^ 














Sicfum Kc beiftumfüiumtuum: 


, — 
a HH BE UR CK T F4 1 - ud 
ELLE sem 











m »- 


| 
















qui tecum eiit, zregnatün 








vnitatc fpiritus fanctioctie : 







—— LAC [ iw f 1i 
pcr oinníafceutafeculo?id.atneé. 


»3bbato ſancto. 


¶ £-omplcta benedictione cc; 
reiziaconusoepofita almas 
fica alba, ſumit vtolaccam ,2 ea» 
ditadaltarc. Poſtea leguntur 


Jj 


piopbetie tinc titulo: ⁊ in finc 


; Piopbctiarumoicuntur oꝛtio⸗ 


nes modo 


s ¶ 
pa" Vv 
74 — * 


Em] 


fübfcripto e n 


topbctia. puma, . 











ons M iai e] Tat inanis 
4 vacua:⁊ reneb?ecrant fuper fa 
ciem abyſſi:⁊ fpiritus oomini fe 
rebatur ſuper aquas. Dixitque 
Deus. Fiãt lux.Et facta eſt lux. 
Et vidit deus lucem.ꝙ eſſet boe 
na: diuiſit luceʒ a tenebꝛis. Ap⸗ 
pellauitq; lucẽ diem:⁊tenebꝛas, 
noctes. A actumq;5 eftecfpere,z 
mancoice vius, Dixit quoque 
deus. iat firmamentum in me» 
dio aquaruʒ:⁊ oiuidat aqua; ab 
aquis.Et fecit deus firmamen⸗ 
tum diuiſitq; aquas, quę crant 
ſub firmamento ab bis quie erãt 
ſuper firmamentum. Et factum 
eſtita. Aocauitq; ocu; firmamé 
tum cęlum. Xt factum eſt veſpe⸗ 
re,z mane dies fccundus. Dixit 
vero deus.Cogregentur aque, 
que ſub celo ſuntin locum vnu: 
— — didt. SUcRMIqs et 
ita.Et vocauit ociledridam,tcr 
ram:conaregationegq 5 aquarũ 
appellauit maria.Et viditocus, 
quod eſſct bonuʒ:⁊ ait. crimi» 
nctterra berbam vtrentemg fa« 
cien⸗ 


€53bbato fincio, 


cientem ſemen:⁊ lignum pomifc 
ru facice fructũ iurta acnus furi, 
cuius ſemen in ſemetipſo fit fue 
pcr terram. Et factus eft ita. zt 
p tcrra herbã virente,zaf 
crentẽ (ccn iuxta genus fuus, 
lignimqsfacice fructi,: habẽs 
vnumquodque fcmentem fcóm 
(pecicm ſuã.Et vidit ocupeqp cf? 
ſet bonũ.Factumqʒ cft veperc, 
⁊ mane dies tertius.Dixit aute 
deus. Fiaut luminaria in firma: 
mento celi,z diuidant dicʒ ac no 
ctem: fint in figna ⁊ tempoꝛa,⁊ 
dies zannos:vtIuccantin firma 
mento celi, illumincut terram. 
Et factum eſtita. 4ccitq5 deus 
ouo luminaria magna:lumiuare 
maius, vt pzecflet o:cizlumtnar 
minꝰ, vt pꝛęeſſet nocti:⁊ ſtellas. 
Et poſuit c3; in firmamento ce 
li:vt lucerent ſuper terraʒ,⁊ pie 
eſſent diei ac nocti, z diuiderent 
luceʒ actenebꝛas.Et vidit deu 
quod eſſet bongin Jt factũe 
vefpere,z mane ,oice quartis. 
Dixit etiam deus. Pꝛoducant a⸗ 
quę reptile animę viuentis,⁊ vo 
I3tile ſuper terrã ſub firmamen⸗ 
to cęli.Creauitqʒ deus cctc ara 
día,zomnéanimná vincnte atq5 
motabilem, quam pzodureraut 
qqueín fpecies ſuas:⁊ omncvola 
tilcfcóm genus ſuum. Et vidit 
Deus quod cfict bonuʒ:benedi 
rxitqʒ eis, dicens.Creſcite,⁊ mul 
típlicamini, replete aquas ma: 
ris:auesqʒ multiplicentur ſuper 
terram, £t factum eft vcipcre,z 
mane dies qntus. dirt quoqʒ 
deus.Pꝛoducat terra aí35 vite 


69 . 
tem ín genere faoziumemnta, ree 
ptili3, z bcftias terre fcom fpe» 
cice filas, Factumq; eftita . zt 
fccitocus beſtias terre iurta fpe 
cicy fag: cinmcnta,zommc repti 
Ictcrre í gener fuo, Etvidit oc? 
c effct bonum: ait. Faciamus 
bominéad imaginem ⁊ fimilitiv 
dinem noftram:2 pꝛeſit pifcibus 
maris, volatilibus celi, ⁊ bc» 
ftijs,eniucrfequc terre oinniqʒ 
reptiliquodmouctur wi terra. 
Et creauit ocue hominẽ ad ima 
ginem 4 fimilitudincm fuam : ad 
imaginem oci creauit illunmizfha» 
fculum feminam creauit cos. 
Benedixitque illis deus:⁊ ait. 
Creſcite,⁊ multiplicamini:⁊ rc 
pleteterram, « fübijcitc cama 7 
oomingmini pifcibus marie, t 
volatibus celi, z vniuerſis ant» 
mantibus,quemouenti, í4up 
tcrram. Biritque Beus 
dedi vobis omnem herbam af? 
ferentem ſemen ſuper terram: 
⁊ vniuerſa ligna que babe 
femctipfie fcementc5 gen 
vt ſint vobieinefcam qa c : 
animãtibus terrę, omnique voe 
lucriceli,z vniuerſis que mouen 
turinterra , zíngnibuscft ani» 
ma viuens : vt'babcaut ad vc» 
ſcendum. Et factum cft ita. Cv 
dítqucoctuscuncta que fcccrat: 
⁊ erant valde bona, Xt factum 
eft vcfperc,z mane dies ſextus. 
Igitur perfecti ſunt celi ⁊ cerra , 
7 omnis oꝛnatus ceoꝛin.Conui 
pleuitq ʒ deus die feptimo opus 
ſuum quod fecerat:⁊ requicuit 
die ſeptimo ab vniuerſo opere 
quod 












dum genus fur:binaocomnib? 
ingredientur tecuz,vt poffint ví» 
. ucre. XL ollce igitur tecti cr omni 
bus efcis quemãdi poſſunt ⁊cõ⸗ 
poꝛtabis apudte:⁊ erunt tà tibi 
quamillis in cibum. 4ccit ergo 
NVoe omnia que pꝛęceperat illi 
Deus.Eratq; ſexcentoꝛũ anno 
ruʒ quãdo diluuij aqueintidaue 
rũt ſuper terram. Ruptiſunt au 
tez omnes fontes abyſſi magne 
: cataracte ccliaperte ſunt: ⁊ fa» 
cta eft pluuia ſuper terrã quadra 
ginta diebus ⁊ quadraginta no» 
«tibus. In articulo dieiillius in 
greſſus cft «Boc, oem, X bam,c 
Sapbet filij cius, erozidlius, c 
'roxee filiozum cite cum co in 


49 L7 sb . 


arcam:ipſñ  omneanimal fccum. 


«lum gcnus fius, vniuerſaqʒ iti 
mentaingeuncre füo,z omne qo 
mouctur füper terram in gene 
rcfüo,cunctumqs5voldtile fecun 
dumgcnue funm. Poꝛro arca 
fcrcbatur ſuper aquas. Etaquę 
pꝛęualuerunt nimis füper terrã: 
opertique ſunt omnes montes 
«xcelfi fub vniuerſo celo. Quin⸗ 
decim cubitis fuit altioꝛ aqua ſu 
permotce quos operuerat.Cõ 
Jumptaq uc eft omnis caro ,que 
tmoucbatur füper terram,volu» 
cum,animantium,bceftiarti om: 
niumq; reptiliuʒ que reptat fup 
terram. Remanſit autem folus 
2H0c,7 quí cum eo erant,in arca, 
Obtinueruntq; aque tcrrá cem 
tüiquinquagintaoicbng. IR eco? 
datusautemorie 1Boc , cuncto» 
rumq; animantid,z omnium iu⸗ 
"—— que crant ct co tn ar» 





* Ld * 


EDD 5 3E dE x 
& — 2i 2 EP b 
— udi Tw R V * 


97 
ca:addurit fpiritum füper terrá 
Zimminute funtaque. Et clanfi 
fünt fontesabyffi «cataracte ce 
li:⁊ pꝛohibite füt piuuię occelo, 
Reuerſeque funt aque deterra 
euntes ⁊ redeuntes:⁊ ceperunt 
minui poft centũ quinquaginta 
Olcs.Z umqstranfiffent quadra 
£intaoice ,apcriene Noe fcne» 
ftrasarce qua fécerat,oímifit co 
uum. Qui egrediebatur, 7 non 
reuertebatur,oonec ficcarentur 
aque fuper terrà. Jzmifit quoq; 
columbam poft eũ, et vidérct fi 
tam ceffaffentaque fuper faciem 
terre. Queę cum nóinucnirctvbíi 
requiefceret pes ciu ,reuerfa cft 
adeuminarcas. zique eniʒ erát 
fuper vniucrfamterram, Xzrté 
ditquemanus,z app:ebenfa5in^ 
tulit in arcam. Expectatis aute; 
vltra fcptemoicbusalijs,rurfus 
oimifit columba cr arca, zit illa 
venit ad euʒ ad veſperaʒ poꝛtãs 
ramuz oliuę virentibus folijein. 
orꝛe ſuo. sintelleriterao tTHoe,q» 
ccflaffent aque fuperterras. zr» 
pectauitque nibilominus fcptes 
otebus alije: 7 cmifit columbas, 
que non eft vltra rcuerfaad eus, 
3. ocutue eft aute; dominus ad 
Noe dicens.Egredere oe arca 
tu vro:tuafilijtuí 7 vxores fi» 
lio:um tuoꝛum tecum. Cuncta 
anunantia que funt apud te , cc 
omnicarne ta5in volatilibus d$ 
inbeftije 7 entuerfie reptilibus 
quereptant fuper terram, educ 
tecum, ingrcdimini füper ter » 
ram. £reícite c multiplicamini 
ſuper ea. Az greflus cft ergo Noe 
n 


Gen. 
22 


—— 
e In i afa 


(9 * 
LwW, 


⁊ filij cius: vrosillius,z vxoꝛes fi 
lioꝛum eius cum eo. Sed ⁊ om⸗ 
nia animãtia, iumenta, ⁊ reptilia 
que reptant füper cerram ſecun⸗ 
umgenus füus,ocarca egreſſa 
ſunt.Aedificauit autem Noe al⸗ 
tare domino:⁊ tollens de cũcti⸗ 
pecoꝛibus⁊ volucribus mũdis, 
obtulit holocauſta ſuper altare. 
Odoꝛatusq;ʒ eſt dominus odo 
ré ſnauitatis. C) emus. 4 lecta» 
mue genua o, Xeuatẽ.Oꝛo. 
/ wWEzus incomutabtli; virtu; , 
X. 7 «lumen eternum : refpice 
pꝛopitius adtotiue ecclefie tue 
mirabilc facramentum, 4 ee 
falutis humane perpetue dii 
ſitionis effectu trãquillius ope⸗ 
rare: totusq;5 mundus experia⸗ 
tur, videat:deiecta erigi, inue⸗ 
tcrata renouari ⁊per ipuinredi 
rcoinniaínintegru5,a quo ſum⸗ 
pſerepꝛincipium. Perdñm no, 
erre nia terria ^ 


m-evpuYV toi ia. 
Ndiebus illis: Tentanuit 
deus Abꝛaham, 7 dixit ad 
cũm̃. Abꝛaham. Abꝛaham. zit 
illererpondit. Adſum. ziitilli 
3 ollefitium tuũ vuigcnitt que 
oiligis faac, zvadcin terrãviſio 
nie: «otferce euʒ ibiin holocau⸗ 
ftüftiperenum montiũ queʒ imo 
ftraucro tibi, gitur zibzabaoec 
nocte conſurgens, ſtrauit aſinuʒ 

ſuũ:ducens ſecũ duos iuucnes 
⁊ Iſaac filiũ ſuũ.Cumqʒ cócidit 
fcf ligna in polocauftus:abüt ad 
locti qué pꝛeceperat cideus.Die 
aute tertio eleuatis oculia,vidit 
locii pꝛocul:dixitqʒ ad pucro; ſu 
of. izrpectate biccusafino:cgo 


⁊puer illücefqspiopcrátcs poft 
quá ado?auérimue, rcucrtemur 


ad vos. ulit quoq5 ligna bolo» 


caufti, impofuit fuper Iſaac fili 


um fuum:ipfe vero poꝛtabat in 


manibus ignẽ « gladiũ. umqs 
duopergerent ſimul dixit Iſaac 
patri ſuo. Pater mi. git ille re» 
ſpondit.Quid vis fili; £zccecim» 
quitignie « ligna: vbi e(t victis 
tiia holocauſt Bixit Abꝛaham. 
vio] vp ipea — 
locauſti filimi. Pergebant ergo 


pariter:veneruntqʒ ad locũ quẽ 


oſtenderat ei deus:in quo ędifi- 
— deſuper li Ts De 
oſuit.Cumq; colligaſſet Iſaac 

filiũ fui pofuit cuminaltare fip 
per ſtruem lignoꝛũ. fzrtenditqs 
manũ —— gracia vtimmo 
laret filii ſuuz.Ete ec&anaelue 
ontoc celo damauitoices Abꝛa 
4, Abꝛahã.Qui reſpondit.Ad 

uʒ. Dixitqʒ ci. Ne extendas ma» 
nu tuaʒ fuper puerũ:neqʒ facies 
illi quicquã. Nũc cognoui quod 
timeas deuʒ:⁊ nó peperciſti filio 
tuo vnigenito propter mc. Le⸗ 
uauit Abꝛaham oculog:viditqs 
E tergũ arietes inter vepꝛes. 
erentecoinibue:que aſſumen⸗ę 

obtulit holocauſtũ pꝛo filio, zip 
pellanitq5 nomen loci illiug, 220 
mínus videt . Ginde vſqʒ bodic 
oicitur, s$nmote Dñs videbit ; 
Aocauit autem angelus oominí 
Abꝛahã ſecũdo oc cęlo,dicens. 
Per memetipſuʒ iurani dicitdo 
minus:quia f ciftircs hanc, ⁊ nõ 
peperciſti vnigenito filiotuo pe 
pter me: MONI | 
5 


| £ro. 
2044€ 


Sabbato S3ncto, 


tibi,z multiplicabo ſemen tui fi» 
«utitcilas celi, z vclut arena que 
£Itin litozc nario, Poſſidebit 
ſemen tuü poꝛtas inimicoꝛũ fuo 
3ü:«benedicentur in ſemine tuo 
omnes gentes terre quia obedi 
ſti vocime —— 
bꝛaham ad pueros fuos : abic 

runtqʒ Berſabee ſimul,⁊ babi» 


tauit ibi, Oꝛcmus.Flectamus gi 


genua.x. Lenate. Oꝛatjo. 
GEus fidclium pater fum 
me:quiintoto oꝛbe terra: 
rum ꝓꝛomiſſionis tue filios oif» 
fuſa adoptionis aratia multipli 
cas,⁊ pcr pafcbale ſacramentuʒ, 
gibrabam pucrum tuum vniuer 
farum ficut iurafti gentium effi⸗ 
cío patrem oa populte tuis ot: 
gnẽ ad gratiam tue vocationte 
introirẽ. Per dominuʒ noftrü. 
Mr Jolcbu ilio: 4 actum eft 
. ín vigilia matutina, ⁊ ccce 
:reipiciés ori; füper caftra Aegy⸗ 
.ptio2u5 pcr columns ignis ⁊ nt» 
if interfecit exercitũ eoꝛũ:⁊ſub 
uertit rotas curruũ, fcrebantur 
rus profundi . Zircrunt ergo 
Aegyptij. Fugiamus Iſraclẽʒ: 
dñs enim pugnat p:o cie contra 
nos, Et ait orisad ziboyfe, zr 
tende mani tua5 ue marc: vt 
weucrtanturaquead ziegyptios 
ſuper currus ⁊ equitęs eoꝛum. 
Cumqʒ extendiſſet Moyſes ma 
num contra mare, reuerſum eft 
pꝛimo oiluculo ad pꝛioꝛem locũ. 
Fugiẽtibusgqʒ —— occur 





fFerunt aquęe:⁊ inuolnit eos D⸗⸗ 


per fluctibus, Wer 


* * 


98 
uerfeqs funtaque, 2 opcrucrünt 
currus 4 cquites cũcti exercitus 
J:obaraonie,q fequétes marcii 
ucrant mare:nec vnuy quide ſu⸗ 
perfuit ex cis. Filij aute s frac pe 
tererunt per medi ficcimaris: 
^ aque ci erát quafi ꝓ muroa 
dertris za ſiniſtris. Xiberauitqʒ; 
Dñs in oic illo Iſrael oc manu 
egyptioꝛũ.Et viderũt Aegy⸗ 
ptioy moꝛtuos fuper litus maris, 
⁊ manuz magnã quá exercuerat 
dñs contra coe, Timuitque po 
pulus dominum:⁊ crediderunt 
dño,⁊ Moynñ ſeruo cius. Tunc 
cecinit Moyſes/⁊ filij Iſrael car 
an boc dño,  oirerunt. 2 ra: 
us. 


aſcenſoꝛeʒ pꝛoiecit in mare:adiu 
toꝛ ⁊ pꝛoteetoꝛ factus eſtmihi in 
ſalutem.y. ll2iceftocuemceus, 
⁊honoꝛificabo euʒ:deus patris 
mei,⁊ exaltabo cum v, Bomi⸗ 
nue cõterens bclla:oominnj no 
men cítilli, () ꝛemus. 4lectae 
mus genua, v. S. cuate, 2230, 
() K-ue,cuiue antiqua mira⸗ 
! cula ctíam noflris feculis 
coꝛuſcare fcntimue : oum quod 
vni populo,a perſecutione eay» 
ptiacaliberádo,oertere tue pov 
tentia cõtuliſti:id in falutem een 
tium pcr aquamregencrationig 
opcrarie: EEG vtin zZib:abe 
filios, in sfracliticam oignita» 
tem, totius mundi tranfeat ple 
nitudo. Per dominum noſtrũ. 
Foe unta. 


D ofii, c iuſtitia eoꝛum apud ca. 


n 2s nk, ss 


,antemusdño:gloꝛioſe £ro. 
enimbonorificatue eft: equu34 i5 


Z(cceftbereditas ſcruoꝛũ 3. 


Sabbato ſancto. 


me,oicit oominus, Omnes ſitiẽᷣ 
tco venite ad aquas:⁊ quinóba 
betis argentũ, properate,emite, 
⁊ comeaite.cicnte emite abfqs 
argento,⁊ abſqʒ vlla comutatio 
nevinum ⁊ lac.Quare appendi⸗ 
fij argentũ non in panbus, ⁊ la⸗ 
boꝛeʒ veſtrum nõin ſaturitate: 
Audite audientes me ⁊ comedi 
te honũ:⁊ delectabitur in craſſi⸗ 
tudincanim3 veftra, Inclinate 
aurem veftrá,z vcnitcad me zau 
dite,z viucranima veftra:zfcriá 
vobifci pactum fcmpiternti, mi 
fcricozdtae Bauid fideles. a ccc 
teſtẽ popuiligocdicüouccac p:e 
CCpro:C5 cautibus. Z: ccc ,acnte 
qua nefcicbas, vocabis; gẽtes 
quero cognoucrüt te ad tc cure 
rent piopter onm oct tuli zfan 
«tum Iſrael:quia gloꝛificauit tc, 
Quęrite dñm omm inueniri po 
teſt: nuocate eũ oum pꝛope eſt. 
Derelinqnat impius viam fuas, 
⁊ vir iniquus cogitationes ſuas: 
^reucrtatur ad dominũ,⁊ miſc⸗ 
rebitur cius, zadocum noſtruʒ, 
— tis eſt ad ignoſcen 
dũ.Nõcenim cogitationesſs mee, 
cogitationes veſtrę: neque vie 
mex, vieveſtre dicit dñc. Quia ft 
cut exaltant᷑ celia terra:ſic exal⸗ 
tate (unt viemiceg vijs veſtrix,⁊ 
cogitationcemceea cogitationi⸗ 
bue veftris, Et quomodo oefcé 
dit imber, nir oc celo, illuc vl⸗ 
tranonrcucrtitur, (cd incbzíat 
tcrram, infundit cam,z «crm 
nare cam facit,zoat femen ſeren 
t1, payemecomedenti Sic erit 
vcrbum iiceusquod egredietur 


de ore meo. Non reuertetur ad 
me vacunm ſed facict quecunqʒ 
yolui,z pꝛoſperabitur in his ad 
que miſi ilud:dicit oomimu; om 
nipoté;, Oꝛœ —F us. Flectamus 
Genua, fe. Xcuate. Qꝛatio. 
A ſenppiterne Deus, 
muitiplica in honoꝛem no 
minis tui quod patruʒ fidei fpo 
pondiſti:⁊ pꝛoniiſſionis filios fa 
craadoptioncoilata: vt , quod 
pꝑꝛioꝛes fancti non oubitaucrut 
futurum,ccclefía tuaiam cr par? 
tccoanofcat impletuʒ. Per oo. 
Y»:opbctiaterta, |... ^.. 

&di 3írac mandata vite: 
auribus pércipc , vt fciae 
p:udentiam, uid cft sifraci: p 
In terrainimicoꝛum es: Inuete⸗ 
raſti in terra aliena: coiñquina⸗ 
tus es cũ moꝛtuis:deputatus cg 
cũ deſcendentibus in infernum. 
BDereliquiſti fontoʒ ſapiẽtię. Nã 
fiin via dei ambulaſſes, haditaſ⸗ 
fc; etigsin pacc ſuꝑ terrã.Diſce 
vbifit (apictia,ebifit virtus, vbi 
fit pꝛudentia,vbiſit intellectus: 
eríciaefinulvebi ſit logiturnitasę 
vitę ⁊ victus, vbi ſit lumẽ oculo⸗ 
ri ⁊ pax.Quis inuenit locũ ciu: 
Et quis introiuit in theſauros 
cius: Abi ſunt principcs gentiũ, 
⁊ qui oomínatur ſuper bceftiay.q 
fant ſuper terras; £2ni in auibus 






cm 


cyęli ludunt,qui argentuʒ theſau⸗ 


rint, gurumin quo confidũt 
homines:⁊ non c(t finis acquiſi⸗ 
tionis cot: Quiargentũ fabꝛi⸗ 
cant, ſoliciti ſunt:nec eſt inuen⸗ 


tio operum illoꝛũ:Exterminati 
lunt,⁊ ad inferos deſcenderunt: 


-4 alij 


Ba⸗ 
ruc. 
ca.ʒ 


JU 


— —F x 4 — 
[S 1 M I adum a GR OX 
a 7^-*2*5S08'—4 51 * "4. ^*371247 FS ) n 
BESLP.! LY 1491 iW I » à 


^ alij in locum eoꝛuʒ ſurrexerũt. 
renim odi cris lumen: z ha⸗ 

itancrunt fuperterram.Gtam 
autcm oifcipling ncfcierut ,neq5 
intelicrerunt femitae eius, nea 
fufccperunt cam filij cod. A fa 
cie coꝛũ lógc facta cft. Y80 eſt au⸗ 
ditain Eaman: neq; vifa eſt in 
Z beman. 41lij quoq; Agar, qui 
exquirunt pᷣꝛudentiã que dcter⸗ 
raeſt, negociatoꝛes terre, ⁊ be 
man:⁊ fabulatoꝛes,⁊ exquiſito⸗ 
rej poudentie ⁊intelligentie:viã 
autc fapientig neſcicrunt:neꝗ 
meminerüt fcinitarü ciue. £ sf 
raciquammagia cftoomus oe 
⁊ ingcns locus poſſeſſionig cius: 
Magnus, ⁊non babct conſũma 
tiones:ercelfuscunmenfus. Ibi 
fuerunt gigantes nominati illi 
qui ab initio fuerunt,ſtatura ma 
gnaciẽtes bclli. Nõ boe elegit 
Dfio:neq5 viã diſcipline dedit u⸗ 
lis:pioptcrca pericrũt. Et quo» 
niá nõ habuerunt ſapientiam, in 
terierunt pꝛopter ſuam inſipien 
tiaʒ.Qui⸗ę aſcenditin celum ac 
ccpit eam.⁊ edurit cam oc nubi⸗ 
buj:z'£iuistranffrctauit mare, 7 
inuenit eã ⁊attulit eã fuper auri 
electum: Non eſt,qui ſciat viam 
eius, qui excogitet ſemitas 
ciu5.Sed qui ſcit vniuerſa nouit 
illam:⁊ adinucnit eaʒ pꝛudentia 
fua, Qui perfecitterramti, in⸗ 
piternotemposc: 4 adimpleuit 
tápcaidibus. Jocauitqʒ eaʒ.⁊ 
obaudiuit cri in tremoꝛe.Stelę 
atit dederunt lume in cuſtodijs 
fuis, zIetate funt. elocate fünt, c 
oleum a umus. Et luxcrũt 


* * e 


f nc tuearis. 


Hncto. ] 99 
jai iucũditate,q fecitillas.R2íc 
eſt deus noſter: 7 non eitimabif 
aliusad euʒ.Hic adinũcnit on 
neam viam diſciplinę: z oedit illá 
Jacob pucro ſuo,⁊ Sfracl dile⸗ 
ctofuo. Poſt bec ſuper terram 
viſus eſt:cum homuubus cor, 
uerſatus eſt. Gꝛemus. Flecta⸗ 
Imus gentia. 5, 3. euate. Oꝛo. 
7Eus, qui ecdefiam tuam 


E ] io» 
v 7 rid gentium vocatio 
ne multiplicae: conccde pꝛopi⸗ 


tius: vt,quos aqua baptifma » 
tis abluis continua pꝛotectio⸗ 
Perdũm noſtrum. 


f 


fe f. 
HÀ A 
dp UL oUSc 


L 
f 


"Y Roicbue íllie:factacfti esc. 


permemanusoomini,zc* 57 


ric meínfpirituoomini: 7 di⸗ 
mifit me in medio cápi quicrat 
picnus oſſibꝰ:⁊ circũduxit mcp 
eain gyrũ.Eraãt auteʒ multa val 
de ſuper facies campi, ficcad; vc 
hementer. Et oirit ad mc. Fili 
bomini; ꝓutayne viuet offa uta: 
Et dixit Bũñc deus.tu nolli , Et 
oirit ad me. Gaticínar oc oſſibꝰ 
iſtis:⁊dices cio. 2 fla aridaaudi 
teverbüofii.ll2ecoicit oomin? 
ocu; offibus bis. fzcce ego um 
tromittá ín voe fpiritii. Et viue 
tio:  oabo ſuper voencruos,c 
füccrefcere facias fuper vos car: 
De T in vobis cu 
t€3:c dabo vobis ſpiritũ ⁊vine⸗ 
tij:« ſcietis qa ego dñs.Et t piov 
pbetaui ficut pceperat mibi, 4a» 
ctue eſt aũt fonitus pꝛophetãn⸗ 
teme, ⁊ecce cõomotio.Etaccceſſc 
runtoflaad offa:enüquodq; ad 
iũcturam ſuã. Et vidi: ecce ſu⸗ 

n 3 






* vaticinaf,zoicce ad eos.H 


37,4 


vtriufque teftamcuti, 


€; 3bbato fancto, 


per cancrui;zcarmceafcédertit: 
7 extenta cft in eis cutis ocfüpcr: 
4 (piritumnóbabcbát, Et oirit 
sd mc, Glaticinarc ad fpiritum 
vaticinare filibominis «oic; a 
fpiritü, ll2gcoicit dñs dcus. zi 

natnoꝛ venti; veni (piritüs At 
uffla fupcr interfectosifto; «re 
nitifcant, £t propbetaui , ficut: 
p:eceperat mibi 4 t ingreffu; cft 
inea fpiritus ⁊vixerũt:⁊ſteterũt 
niper pedcs fuos ercrcituscran 
dis nimis valde.Et dixit ad mc. 

ilí bominie,offa bec vnincría , 
Gon sifraci cft. Ipñdicũt:aru⸗ 
crunt otfa noftra perit fpes no 
ſtra, ⁊ abſciſſi ſumus. Pꝛopt E 
£CO 
cit dñſs deus. Ecce ego aperiaʒ 
tumulos vcftroe,« educam vos 
ocfcpulcrieveftris populus mes 
i5: zinducá voeinterrá Iſrael. 
Et fcictió,quia cao dñs, c ape» 
rücro fcpulcra veftra «cdurero 
vos oc tumulis veftris 





cfrío popule 
jncus:zocdero fpirítü micum in 





vobig,zvircritie: « rcquicfcere 
voj facias ſuper humũ verae 
citoti; oipote;, OQ sen? 4 lecta 
mus gchua, 18. 3. cuate 20; 
Eus qui nos ad celebzame 
dum paſchale ſacramentuʒ 
amenti paginis in 
ſtrins:da nobis intelligere miſe- 
ricoꝛdiam tuaz:vt ex perceptio⸗ 
ne pꝛeſentium munerũ firma fit 





expectatio futuroꝛum.Perdo. 


Pꝛrophetia euaua. i77 

p:ebendent fcptcm mu 
lieres virmm venum im otc 
illa, dicentes. Panem noftrum 





* 





comedemus / veſtimentis no⸗⸗ 
ftris operiemur: edntummedo 
inuocetur nomé tud fupcr nose 
gufcroppiob?imn noftrum. ir 
die illa erit germẽ donuni in ma⸗ 
gnificentia,⁊ in gloꝛa:⁊ fructus 
tcrre füblimie z ⁊ exultatio bie 
qui talitarifucrintoe' sfraci. Et 
erit omite D fucrit. in 
Sion, refiduus in Hieruſalcz 
ſanctus vocabituromnisq fcri 
ptuecttinvita inbierufales. ei 
ablucrit dominus foselcefiliarü 
Sion: fancuincm Mieruſalem 
lauerit oc mcdio ciue in fpiritu 
iudicij 4 fpirítu ardoꝛis.Er crca 
"it dominus oce füper omncs 
locum montis ion, vbi inmo« 
catue eft bcm pcreictn., z fus 
muris. fplendo:cm ignieftam 
inanti; inmoctc. uper ommem 


enimgloꝛiã protectio, di ttabar . 


abeft in ſccuritatem « abfcó» 
ſionẽ aturbine ⁊ a pln c3 rd 
tite. CJ: ined factacit oilectoia 

i nloco vᷣberi.R. Et (inae 





coim, "o ^ X1 
« plantatiit vincam 





iantaint vincam Soꝛece 
ficauicturrinrili medio cius. nx 
Et toꝛcular foditín ca : vucác» 


num Ocriii ſabaoth domus Iſ 


up 


yacle it) xcmus Flectamũs 


()55 qui in omnibus e" 
A7 efie tue filij, ſanctorum 


pꝛophetarunivoce maniífeftafti, 
inomniloco oominationis tire», 





ſatoꝛem tc bonowum ſcimninum 


4 electoꝛum palimitum effecit 


naculum crit in vnbꝛaeulũ oiei 


Iſa.⸗ 





rem:tribue, queſumus popuus 


tuis: 


Exo. | um nus3ad Moyſen 
3 dn terra Zicaypti. 21 








— ^ b | ^3 LI » Lk. 4 294. - 
t533DDATO LInCTÓO. 
A^ OP 509 -S" BOSE e 


tuis:qui ⁊ eincarumapudtero tía illum. Reues veſtros a 


mine cenſentur⁊ ſegetum:vt, fpi 
narum ⁊ tribuloꝛum ſqualoꝛe re 
ſecato, digna efficiantur fruge 
fecundi, Per dominum noftrü. 


Vphetia nona. 


"p oicbueillie:iritoomi 


P 


n 





NP jl 


* 3 
vobis pꝛincipium menfitim: p? 
mus erit in menſibus anni. Y. o 
quimini ad vniuerſum cetü filio 
:um Iſrael ⁊ dicite cie. ccima 
die mẽſis huius tollat enufafqs 
agnũ per familias⁊ oomo; fuas. 
Sin auteʒ minoꝛ eftnumcru;,vt 
ſufficere ppoſſt ad veſcendum a⸗ 
gnum:aſſumet vicinũ ſuũ qui iti 
«tus cft domui fuc, iurtanume⸗ 
rüanimarü quę ſuſſicere poſſũt 
ad eſum agni.Erit autc; agnus 
abſq; macula maſculus,annicu⸗ 
lus:uxtaquemritum tollctie 7 
hedũ. Etacruabitis cu5 vfq5ad 
quartádecinsoics mefte bulis. 
^jinmolabítqséus vniuerſa mul 
&udofilioxi Iſrael ad vefpera. 
Et fument oefanauine cius:aę 
'onent ſuper vtrunqspoltes,7 
stniToperliminaribus oóomo:?u,un 
buscomedent tlumise cedent 
rt *otcilla aſſas igni:⁊ agy 
es eum lactucis agreſti 





















mos pince; 
bus. Non comedet. 

id nec coctüaquacfeaa 
um ie. E apt 








ti3: «oe cima non confringetis. 
"icc remanebit er co cd vías 
——— à 

W. R. 








jedetis er eoctu⸗ 
ſed aſ 


[4 


100 
| ccin⸗ 
getis: z calciamenta habebitis 
Anpedibus,tenenteebaculosin 
manibus:⁊ comedetis fcftinane 
ter. Eſt enimphaſe id eſt tran⸗ 
ſituy oomini, O emus. lecta 


mus genua.Re. 3 euate X230, 


) Wnipotẽ fcmpiterne 


"LA ugs, qui in omniũ operũ tuo 
ruzdiſpenſatione mirabilis es:in 
telligant redẽpti tui, nó fuiſſe ex 
cellentius quod initio factus cit 
mundis qua35 quod in ſine iccu 
loꝛũ pafcbanoftrü immolat? cft 
Chꝛiſtꝰ.Qui tecũ viuit⁊ regnat 
in vnitate. Pꝛophetia occima. 


^W Ndiebusillis.Factum eft ione. 
Jonaz3 


Lverbum domim̃ ad 
pꝛophetã ſecũdo dicẽs.Surge. 
⁊ vadein Niniuen ciuitatem mã 
gnã:⁊ pyraes in ea pꝛedicationẽ 
qua ego loquar adte. Et ſurre⸗ 
xit Jonasg,⁊abijt in DPiniuẽ iuxta 
verbũ domini. Et Niniue crat 
ciuitas magna itineredierũ triti. 
Et ccpit ona; introircciuitaté 
itinere diei vnius:⁊ cdamatit 7 
dixit.Adhuc quadragita dies ⁊ 
Hiniue ſubuertetur.Et credide 
rũt viri Nininite in domimno:⁊ p 
dicauerunt ieíunidi,z veſtiti funt 
ſaecis a maioꝛevſqʒ ad mnoꝛeʒ. 
Et peruenitverbuad regẽ Nini 
ue:⁊ ſurrexit de ſolio ſuo ⁊ abie⸗ 
rit veſtimẽtũ ſuũ a fe;zimdut? cft 
facco,zfcdit ín cinere.Et clama⸗ 
uit ⁊ dixitin Niniue ex oꝛe regis 
PAincipu eius, dicens. Honii⸗ 
nes, ⁊iumenta,⁊ boues/⁊ pecoꝛa 
nó guſtẽt quicquã, necpaſcãtur, 
⁊aquã nõ bibant, Et operiãtur 
n 4 








| c 
31 d 5" 


| gena d í 


— E 3| a 

Ga 959 um LU s s 
Aa I 1 r^ Ta 
A ) * | J DU ; 
"qp 


faccia bomince « iumenta, «cla» 
ment ad dominum in foritudi⸗ 
ne:⁊ cõuertatur vir a via ſua ma⸗ 
la,⁊ ab iniquitate d eſt in manib? 
cooxum , iuis ſcit ſi coucrtatur, 

7 ignoſcat dcus: ⁊ reuertatur à 
furoꝛeire fue; z non peribimus: 

Et vidit ocus opcra eoꝛũ qacó 
uerfi ſunt de via ſua mala:zmifer 


tus eſt populo ſno dominꝰdeu 


nofter, Oꝛemus. Flegamus 
b. Leuate.MOꝛatio. 
nis quioiucrftatemgcne 
. 7 tiüinconfefftone tui noni 
b adunafti: 03 nobis 4 velle ⁊ 


poilc d pᷣcipix:vt populo ad eter 


intatẽ vocato,vna fit fidce iacit 


fi pictis: actioni. Per dñm. 
202 opk PO J& v: 

Tn DEbus. illis. .Sxripfit 
AMoyſes cantici: « oocuit 
fuv Iſracel. Pꝛecepitq —— 





ſue filio Run:⁊ ait.Coõfoꝛtarẽ 


eſto robuſtus. Tucnum intro V 
ccetilios Iſrael in scrráquá: pol 
liatus fum eis:⁊ ego cro tecum. 
Poſtquã ergo fcripfit zi*oyfce 

vcrba lcgie huius in voluminc, 
atq5cóp cuitp:ecepitleuiniydui 7 
— bant arcaz federie domini 

icens. Tollite libꝛum iſtũ ⁊ pov 
nite cus inlatercarce 'federis 00. 
muti oci veſtri:vt fipibi cótra te 
in teftimonium Ego enim ſcio 
contentionem tuam:⁊ cernicem 
tuam duriſſimam. Adh 









per cótentiofc cgiſtis contra 
minuni:quanto magis cum. mo? 


ato j &e^5 
pe' p 


«cepi vo o 


veſtras a 





qʒ doctoꝛes:⁊ loquar 


audientibus cte fcrmonceiitos: 
A inuocabecontra cescelum,: 
terram. Noui enim quod pott 





moꝛtem meam inique agetis:⁊ 
rie iru i ewittar uer e ? 







dofccéritíe rualnm; in * X€ 








ecum per pe 
ramanuium vcftrarus 3001tug 
eſt ergo Moyſes, audiente vni⸗ 
uerſo cętu filioꝛ win sjíacl verba. 
carminis huius:⁊ adfinem vía 
compleuit. raetusi Tj ttene 
celum, "rloquar:« audiat. terre 
verba. crooerico. V fsxpecre 
ficut pluuia eloquiimimcs: de⸗ 
ſcendãt ficut ros verba meg. 
Sicut imber ſuper gramen sz fv 
cut nix fuper fenu5:cnomauDe 
míniinuocabo.s Date magn⸗ 
tudinem deo noftro:oeus vera 
opcraciue /tamnca piccinet u 
diciacco.iDcuefidclis in quon D 
efiniquitexdufigas 7 Jn t fox 
minuo « €)zemus. se : 
game. Yes "diet s2gatto. 
(i "Yseus — milium, 
t fo:xtitüdorcetosum 20Ui 
aeu rtr Pe yſc pucrumtu⸗ 
um ita —— mum 
facri carmínisitui.c occantatio )€ 
voluifti: ot illalcai iteratio fac 
ret ctiam neftrabirectio : éreita 
in omnem iuftificatarum genu 
plenitudinem petentiam tear 
«04. — red £c 'TEO. 







































fuusfacroz'&ongregatead me. Scmifftonc: ociri 


 omuesemaio:xcematu portribus 








ban." 


54 ab 
in ſalutem. Per oominum "s 
f (0p phetia duodecima. 
dichus illis. Nabucho⸗ 
donoſoꝛ rex fecit ſtatuam 
jurcas,altitudinc cubito?um fe 


rà inta,latitudinc cubitoꝛũ fer: R 


atuit €a5in campo dura po 
uina 35abylonie. Itaqʒ Nabu 
bodornofo:rer miftt ad congre 
e dos ſatrapas magiftratus,z 
fudicea: oueto/ztypannoe: : opti 
nates pꝛefectos oẽsqʒ pꝛinci. 
pee regiontü:vt eorienirent ad 
Dedicatione ſtatuę quã crererat 
ABabuicbodonofoercr. £c. có 
gregati fütfátrapg;mag 
Ariudiccootcey'4 tyranni topti dra 
mátee qui erant in potefatibus 
cóftituti, ⁊ yniuerſi principcere 
gionti:vt couenircnt ad dedica⸗ 
fion —— 



















1 — M —— am po» 





 ficrat Pabucpadonofo: rcr :« 
aco damabr valenter./Clo^ 
i populis;mbubuey lin 













bud;cp alteri; a fy mpl 

vniuerñ cene r$ mufieoniNisca, i 
dentejac donareftatuam auream 
Cutà coRipwt DK 


dorauerit veades ——— 
ám — ardentie Poſt 
ftatim vt audierunt or 
HZC-pe uli-fe mirum tube fiftule, 
irbare remi; —— 


« iig, , 









Z — 
L4 de — 
"a qu 4 Lam CB ew 29 
D4t U *»ou4l | T] í Y 
^ ww 4 978p wA 


101 
aurcá quam conſtitucrat Nabu 
chodonoſoꝛ rex. Statiniq; in ip 
fo tempoꝛe accedẽtes viri Chal 
dei accuſauerunt sudeoo, dire⸗ 
runtqʒ Nabuchodonoſo: regi. 
erun eternu5 viue Z urer po» 
fuifti decretuʒ: vtoiebomo qui 
audierit fonitu5 tube fiftule « ci» 
— plalterij ⁊ ſym⸗ 
pbonie,z ois generis muſicoꝛũ, 
pꝛoſternat fer adoꝛet ftatuá at 
Fcam. Siquis autem non piace 
deneado2aucrit,mittatur ín foꝛ 
nacẽ ignis ardcentie. Sunt ergo 
viri Judei quos cóftinnift fuper 
— ionis »3abylonie, Si^ 
ifacb,e zibdenago. Bí 
; rift o Otcmpfcront rcr Occretu; 
tuũ:deos tuos non coluntz fta 
tuáaurcá quamercrifti noado» 
Tát. Tũc Nabuchodonoſoꝛ rer 
infuro:xc« irapccpít,etadduce 
tenÉcidrad; zIbifacb,c Abde⸗ 
nager cõ feſtim adductituntin 
— qza 
ucbodonefo?rcr ait cis. lere 
ue Gidracb,aPifacb, Zibdcna 
go deos meos non colitis ⁊ ſta⸗ 
tuã aureã quá coſtitui nõ ado? 
tie: Nũc ergo ſi eſtis paratiqua 
cunqʒ hoꝛa audieritis fonitum 
tube,fiftule, j 

pfalterij, fy. 








vos ——— aüam feci. 
£wuodfinon adoꝛaucritis,eadẽ 
bo:3 mitteminiin foꝛnacẽ ignis 
⁊ ardentis. ct quís cft ocus, quí 
| TUM vos de manu mcá: JN 

x eeoidracb;nPifacb,s 
odénago; oirerüt I:Bibucbo/ 
donofo? 








me ER. d 
Ve GL 


donofo?rcgi. Ion opoꝛtetnos 


mmm 


Dcbacrcreipondére tibi. Ecce 118 
cnimocuenofter ques colimus, rit foni 
poteftuoecríperc oe caminoi^ à 
gnis ardentis ⁊ de manibus tu⸗ p 
igo rer iberare.Quod ſi nolue v. 
rit notum ſit tibi rex: quia deos D 
tuos non colimus, ⁊ ſtatuaʒ au⸗ 8 
rcá,quá erexiſtinon adoꝛamus. i 


Tunc Nabuchodonoſoꝛ reple 
tug eft furoꝛe:⁊ aſpectus faciei il 
liue imutatus cft fup eidracb, 
Zibifacb,z Abdenago.Et piece 
pit vt ſuccẽderetur foꝛnax fcptu 
plũ,qᷓ; ſuccendi conſucuerat. £t 
viris foꝛtiſſimis de exercitu ſuo 
iuſſit: vt ligatis pedibꝰ ſydrach. 
Zi f»ifacb,z Abdenago, mitterẽt 
eos in foꝛnacem ignis ardentis. 


Et cõfcſtimviri ilivincti cũ bꝛac tis 


cis fuis, tiaris,⁊ calccamtentia, 
4 veſtibus miſſi ſunt in medium 
fo:nacieiqnisardéti; Naiuſſio 
regis vrgebat. Foꝛnax autẽ füc 
cenfa crat nimis Poꝛro viro;.il 
los quimiferant eidracb; Mi⸗ 
facb, Abdenago interfeeitflá» 
maigime. iri aucem bi tres id» 
eſt, idracb,zibifacb,s Abdena 
«o ceciderunt in mcdio camino 
ignis ardentis colligati. Et am: 
bulabãt i medio flamę laudátes 
deũ,⁊ bencdicétee ofto. BoicuQ 


Diat. 4lcctamus genua : io; 
f Y Mnipotens fempiterne 
Beus, ſpes vnica mundi, 
qui Propoctarü tuoꝛũ p:econio 
pꝛeſẽtiũ tẽpoꝛũ declaraſti myſte⸗ 
ria:auge populi tui vota placa 
tus:gã in nullo fideliũ niſi eptua 
inſpiratione pꝛoueniũt quarũli/ 


ul E 
E13 a 
kh | " 


Isafx 
] 


WV ie 


T dh 


— — 

1 9— IST Z^ T (4 J 

( [ L| 1 d 
AA 


xo PF ; - d * am 
bet incremẽta virtutũ. Perdo. 


. 
bsrct ;*3^ fI ^ Bà, » 
ISGcrE 3 [I32DiiC€x 





&1 
























! 8,3 ,* ^9 8 7 
JA CULIIA 


» 

dh. 

e*t PE e 
| r 

"We 


L » 
IT 


Sicut ceruus ocfiderat ad fon. 
tem aquarũ:ita deſiderat animá 
meaꝗ ate deus. V. Sitiuit an 


.u | 
- EIE 





ma mea ad deũ fonteʒ viuri: quá 


doxeniã,⁊ apparcbo ante faciẽ 
Ocio, 4 nerunt mibi lacryme 
Ineepaneeotceacnocte:ou5 op 
«it mbi pfinqulosoíce, vbi cft 


A1 
x b- d E » ". 
fecasanrre ta 
292.062 5 Pe B eb p 









wow 
(9211 1 09010 il 51 lily 
⸗ WEE. H7 IF 


afante,v. dominii vobiſcũ 
Aue t cum (pri tuo, C) 208. 
Mnipotẽ⸗ ſempiterne oe 
us reſpice pꝛopitiꝰ ad. ioc 
uotionẽ populi renaſcentis qui 
ficut ceruus aquarũ tuarũ expe⸗ 
tit fontẽ:⁊ cõcede pꝛopitius: vt 
fidciipriue ſitis pptinnatigm 
(terioatameorpim ificet. 








pat 
pP 
































cti fpiritu v f ). 9 UE o. É2TIS 
us adeſto atte 









tis:⁊ ad recreados nones popu 
los quos tibi fons baptiſmaiis 
parturitfpiritumadoptionis c 
tte: et quod noftre humilita 
tiegcrenda eſt miniſterio virtu 





2 | 












pfal 
i 





38encdictio fontis. 102 
rituc impleatur effcctu . Peęr LT ONCE. 












omnis Jeſuz chriſtũ filij gii, 
quitecis Pire Eleuãs voc 
in modũ Pꝛeſationi — iur 





: ponanóocfe - 
rcne 


Benedictio fontis. 














 vcotucpictatij indinay. Dcus, fiohe fignafti: vt vnius e⸗ "fione fignafti: et vnius €» 


Pr — 


cuius cuius ſpiritus füpcraq ſuper 3qua9, ^ iuſdemq; elementi myfterio, 


eges eum, 


Lj m mũdi — fe 



















- " qum cm 
n— 





ae 
rebat -— virtutes fn 





abluens regenerationis fpo X ticimpctuletificas — 
tuam 


Bencdictio fontis. 















tua5 fontcmqs baptifiatig a⸗ 





—— ——— 


peris toto oꝛbe terraruz get 










| migratiam oc fpiritu ſancto. 


Sacetrdor oi: — 7 — — 
uidit aquã ma 

nu in modum ero 

crucis;pices, Qui hãc aquãre⸗ 


a 








miftionefecundet:vetfanctifts — iubente te ofie omnis (piri? 
tio 


BGenecdictio fontis. 





















"m latendo fürrcpatznonin- - tífcro diucnai, operante - 


- HN Ziqui 


Ait Vai manu | 
ficiendo coꝛrumpat. tagit. in eis ſpiritu fancto, perfe». 




















Facit em 
. — r a | (C6 füup:. 
— —— fontem 
creatura:libera ab omniim — . tiamcofcquantur, Lig - 

: n⸗ 









rhianctuʒ:per deuz, quite 


abarida: cuius ſpiritus ſuper 
Biuidit aquã 
⁊ effundit in 
uatuoꝛmun 
te ferebatur. diꝑtes dicẽy. 





Quite deparadiſi fonte mꝛa⸗ 





nare fecit ⁊ in qtuoꝛ flumine 





BGencdictio fontis, 104 





























effepotabilcs,z fitienti popu 





— — ! 


EI 
dicotec per Jeſuʒ  dicotecper cus Cbriftüfv. 


lin5 cius vnicũ dñmnoſtrũ:q 




















— 


—— — 





mirabilia — —— 


35enedictiofoiitis, 


bi voc, prolequitür 
| inrfiodum lectiótiig . 
7 : i: - Mec nobis precepta fe ſeruã 
— 5 tibus,tuocis omnipotés. 
iini Gupélii üpteam, dlanesadcito :türbenignus ad^ 
—— PT fpiraJioaHttcr inaqtas in mo⸗ 
. ux n'a v (4 * dij crucis bicẽs. 2L t baefimplie 
i ———  €eeaquaj niooxcbfi — 
| pre in — —— 6 
| *, uádiypofluntadbibére coꝛpibꝰ 
fint cnápurificàdis mentib ribuset 
ficaces Mit (acerdob poriit ce» 
reüparum intusinaquaszrefu 
mene team Picfaionie —— : 


S 












































"fontis virtue fpiritu; fancti, 
iD cinde crtractü cereus oeaqua 
itcru pfündinemcrait 5 
ES s Oefcedat ín bác. 
Toofteà extráctü 55* — 
2002, tertio immergens vſqʒ ad 

dũ altioziad uc voce repetit, 

—5— dat, vt (ipia, Et deinde 
fiis ter in naquá »protcguirure 

















patris fü,cfpiritusfanei- — "fübinam s IM : 






















^ eh qQ 
4 à 1009 


Em. canos s 
* 










Mictolli⸗ — 





—2 


Vra uta uso 





hic natura adimagineʒ tuaʒ 



















Benedictio fontis. 


105 


—— — — G 
* wo 
i: — — — — — — — —— : 
mwam'"ua ae 
a— — m pr 

$ 


fue, in vere innocéntie no» 


—— EE Ro— «47 0. ——— cmm 






















uam infantiamrenafcatur, 
Scquentia dict legendo. f? er 
dñm nr̃m Jeſũ chꝛiſtũ filii tuus, 
qvétur? eft iudicat᷑ viuos ⁊ moꝛ⸗ 
tuos,⁊ feculi ꝑ ignẽ. x. zime, 
Beinde pcr amifentes facerdo» 
tes ſpargitur de ipſa aqua bene» 


jv dütà fupcr popula . Et interim 


enu; cr miniftris.ececfig; accipit 
an vafcaliquooccádcs aqua, ad 


— | v eda rrr — 
Mo 8 ocis.His peractis facerdos qui 
| m) ! wi EH reperiri eei e 
diea adiac daeducof( S, KoOCatechnmenorumin aquá, 
 condita,zadbono:Gfuirefos j, nodusemuas nrbi vo⸗ 
X — — cedicẽs.S anctificetur ⁊ fecum 
IEEE Y B - I.e hd detur fons iſte oleo ſalutis rena⸗ 
- * ———- fcentibu; ex eo in vitã ęternam. 
mata pꝛincipij cunctis vetu· f. Imen. Deinde infundit de 
— ————— —  Ebiitinate modo quo ſupꝛa di 






* 















p RR — — 


Natisſaualorbusemunde⸗ 





ctur:vt omnis bomo ſacramẽ⸗ 


ti bocreaenerationi; ingreſ⸗ 
P b. TI. Re 





j "Lm 


ninoftri Jeſu K baifti, ⁊ fpiritus 
fancti pardclíti ftat in nominc fd 
Zrinitatis, Tv. Amen. 


Poſtcea accipit ambas ampullaę 


dicti olci fancti ⁊ chꝛiſmatis/⁊de 
vtrog5 ſimul in modũ crudo in 
fundẽdo dicit. ¶ ómiftío chꝛil⸗ 
matis fcificationis, olei vnctio 
pis, 7 aque baptiſmatis, pariter 
fiatinnomincpa»« trie, fi 
93 ſpiritus ſancti. . Ameẽ. 
unc miſcet ipſum olcum xum 
o 






2) 





3 itanie, 


aqua, fpargit cu5 manu fu per 
omnem fortem. ei gdcrunt.baz 
ptiʒandi baptiʒat mo: tonjüo 
to Beinde dicũtur litanię. Po⸗ 
ſtea rediẽs pꝛeparat ſepꝛo Ail⸗ 
(ifollaunitcr celchaauda. 
.Cfipi vcro nó funt fontes ba» ' 4 
ptiftnalce fulta vitia pꝛophe⸗ - mer 
tia cũ ſua oꝛtione celcbꝛans ca⸗ — fererenobis,.63 píritus fácte, 
ful3 ocpofit3,cus.miniftrie antc " — 
















* 


gltarc p:odübit: zahjs oibtis gc 
"mificrie,cantácur Y itarie inme 
dio choꝛi aduobus carotibus v: 
troqʒchoꝛo ides fimul rcfpodé« 
tc.Z. umautes perucntus fuerit 
ad illnd. eccatoꝛes,te roga⸗ 
mus audi nos.Sacerdos ⁊ mi 
niftriad facrarium redeunt, ⁊ in⸗ 
duũtur vciítib?albicolozis:inte» - 
rim accenditur luminaria circg.— 
ara an E TP din: 

| i; | ? eiae ic cii uini ^ * 
plicantur,vtinimiflamonecit. cvanéapeicemimp " — Qj, 


—— — ancta virgo virginum;: ora. 
— Lu w, ijantemPkbado 1^ 03. 
om til Ai E « « .ancte Z3abii J J 5.91. 
e⸗ ancte Raphatlboꝛa. 
- OO mncefancti angeli ⁊ archan⸗ 

" &cli, oꝛate p:onobis, 1.9, 
Aj. Q mneefancti beatoꝛum fpiri^ 
nos.  -füumodince,- ^ o1te. 
— mies erii evel ce 
mM oC n cti patrircpbe 7 hꝛo 
^ "pbtte; dra p20 nobis. 
. £38ncepetrc .. 7 ra. 
ancten aule ^ &. 0 À da 8 4. 
ancte Joannes oꝛ⸗ 
mnes ſancti apoſtoli ⁊enan⸗ 
elite, - oꝛate pꝛo nobis. 
€y es lancti diſcipuli dñioſate. 


4j ancte 





















Q. * audi 












celis deus miſerere nobis. 


Dana: cOtepbanc ^. 6. 
"yjancte3 aurcut , .;— oo 
ancte — ora. 
mnes fancti Martyres, ora⸗ 
n rini ik T rà à 
€3ancte Syluefter ou 
anctezaregox- ..; on. 
ancte Anguſtine — 03. 
I5ancte ll2icronyme ...— 023. 


4&5ancte Zimb:ofi : on. 


A )mnesfanctipontificee ccó« N 


Afeſſoꝛes, oꝛate pzonobis. " . 
£)mncs ſancti doctoꝛes oꝛate. 
Hancte Benedicte ora. 

ancte Tem 023, 
£5ancte 4rancifce 023. 
4) mncefanctifaccrdotee ⁊ le» 
O mnes fanctiziPonacbi «fre 
. Iníte orate p:onobis. :.. 






mnce fancte virgines ⁊ ví» 
;; due, oꝛrate pꝛo noͤbis. 7^" 
O mnes ſancti ⁊ fancte Zcl,in» 
t, tercéditepro nobis. — 


* 
c. 
jl B3 T ii UT: 











ꝛopitiꝰ efto, craudinos dñe. 
bomnímalolibcra nos dñe. 
b oĩpeccato, libera nos dñe. 
moꝛteperpetua, libera nos. 
er myſterium ſancte incarna⸗ 
ionis tuę, liberanos dũe. 
Qeraduentum tuum ; libera. 
43 cr natuntarerua, libera nog, 
ATI i * R. 


Litanię. 


ctã Maria Magdalena, oꝛa. 
ancta Agnes ora. 
; ancta Agatha 023. 
ancta zinaftafia ora. 


106 


Jer baptiſmum ⁊ ſanctum ieiu 
nium tuum, ubera nos one. 
er cruceʒ « paflionem tuam, 
F beranosoominc,, i. à 

er mote ⁊ fcpulturam tuaʒ. 

beranosoominc,. -— ^ ^ 
P cer fanctam refürrectioncifi 
tuam, libera nos domine. 
) eradmirabilcm afccnfionem 
. tuam,liberanoeoominc. — . 
er aduentum fpiritus fancti 
. paracdcti,liberanosoomine, 
xnoic iudicij libera nos oie. ' 


19 1 | 


;Pctõꝛes terogamu; andino;. 

















(XC tnobi; pcas te rog.au.nos. 
(Q. teceefia tuá fanctam regcre 
⁊ cóferuareoignerío,tc roga. 
U t domnum apoſtolicuʒ om 
nes ecceſiaſticos ordines iri 
* fanctarcdigionccofcruare ob 
* «neris, tcrogamusaudinoj. 
Q.tínimicos ſancte Eccleſię bu 
. miliarcoigncrie ,tcroga. au. 
tregibus z principibus chꝛi⸗ 
., ftiante pacem ⁊ veraʒ concoꝛ⸗ 
diaʒ doͤnare digneris:te rog. 
(Ct noſmetipſos intuo ſancto 
ſeruitio confoꝛtare ⁊ confcr» 
uare digneris:teroga.audi. 
VUt omnibus benefactoꝛibus 
noſtris ſempiterna bona retri 
buas:te rogamus audi nos, 
(X fructus terre dare ⁊ conſer⸗ 
- Uare digneris:teroga.gaudi. 
pO Bos 


Sabbato fancto, 


D t omnibus fidelibus ocfun » 
ctie requiem cternamoorare 

. Oigneris:terogamusaudi. 

O tios craudir oigncrij:tcro. 


(ua 35-7 ca un 


Agnus ci qui tollis peccata 























$-— — m 
. mundiparcenobig domine. 
Fi'emus, ci qui tollis peccata 
. mundi,eraudinosoomine. 
H «nus Dei, quí tollis peccata 
| mundi mifcrerenobis. . 


O.b'ifteaudi nos, (y briflecr 8 


audinos, ll2ic cantozee follcim. 
mirer incipiunt T$ yrie elcifon, 
CO. biftecleifon. yrie eleiſo. 
z tcr ſingula repctũtur. Interiʒ 
pꝛocedẽs facerdos cti miniſtris 
indutis paramentis albis de ſa⸗ 
crario,cum thuriferarijs, ⁊ duo⸗ 
bus acoluthis cereos accenfos 
deferẽtibus,accedit ad altare, 
facit cõfeſſionem vt mouꝛs eſt in 
lococoſucto:dcinde aſcendens, 
oſculatur altare incẽſat moe ſo⸗ 
lito ⁊ finitis a choꝛo Ii yrieelci 
incipit folénitcr (3 fozia in excel⸗ 
ſis Beo. ⁊ pulſantur campane. 
£2uo finito dicit Zñs vobiſcũ. 
JE. Et cum ſpũ tuo. O ꝛemus. 

Eus, qui hanc ſacratiſſi⸗⸗ 

mam noctezʒ gloꝛia Bñicę 
reſurrectionis illuſtras: cõſerua 
innoua familie tue ꝓgenie ado⸗- 
ptionie fpiritu quemocditti: vt 
coꝛpoꝛe z mẽte renonati, pura; 


tibiexhibeãt ſeruitutẽ. Per do⸗ 
minum no. in vnitate ciuſdem. 
3 ectio cpiſtolę beati Pauliapo 
"XA ttoliad Colloſſenſcs. 






cũ biifto : d ſurſum fünt drite, 
vbi £ briftuscft in dextera Bei 
fcdene. sug ſurſum funt ſapite: 
"on q füpcr terrá.ziDo:tui enim 
eſtis:⁊ vita veftra abícódita cft 
cũ Chꝛiſto in Beo.Cũ aüt£ bis 
apparuerit vita ecftra:tücz vog 
parebitis cum ipfo in gloꝛia. 
inita cpiſtola cclebꝛans verlus 
populum incipit. 


Bg i , , 
L] | ! fil 









i 

g:rtotumoccantattcr , clcuam 
do vocem aradatim: 7 Choꝛus 
poft quálibct vicem, in cadẽ vo« 
ce repctit illud idẽ. Poſteaĩcho 
rop:ofcquit w.Cofiteminidño 
quoniã bonus: quoníá in ſeculũ 
mifericozdia eius. Beinde dicit 
Cractꝰ. audate dñũm omnes 
gentes,⁊ collaudate euʒ omnee 
populi.V.Quoniã ↄfirmata eft 
ſupnos miſcricoꝛdia eius, ⁊ ve» 
rit3; domini manet in eternum. 
Non poꝛtantur eandciab?23 «t5 
ecreisad zzüanadi: fed cantus 
incenfüm: petitur benedictio, 
Scq.ſan.cuag.ſcõm MDatthyũ. 
Eſpere auteʒ fabbati, Que 
luceſcit ín prima fabbati: 
ecnit zibaria Magdalene ⁊ al⸗⸗ 

tcra Maria vidcre ſepulcrum 
Et ecce, terremotus factu: 






Ratres:sSi conſurrexiſtis ca⸗ 





magnus. Angelus enim domi⸗ 
ni deſcendit oc celo: accedens, 
rcuoluit lapidem , fedcbat ſuꝑ 
ci. J:rat atitafpcctus cíue ficut 
fulgur:⁊ veftimentus ciue ,ficut 
nir. Pꝛe timo:catitcius exterri⸗ 
ti funt cuſtodes:⁊ facti (üt vclut 
moꝛtui. Rñdens autẽ angelus, 
dixit mulicribus. Holite timere 
vos.Scio enim ꝙ Jeſuʒ,qui cru 
cifixus eſt quęritis. Non eft bic, 
Surrexit enim ficut dixit. Ueni⸗ 
te,⁊ videteloci,ebípofitus erat 
dñs.Et cito eũtes otcítcoifdipu 
li eius qꝛ ſurrexit.Et ecce piece 

ct vos in Salilęa. bi cü vide 
bitío. cce, pᷣdixivobis. 1H0 0? 
O rcdo, (cd hnito Cuagelio oi^ 
cit facerdos, fievobifcus, 1. 
E:tcüfpiritutuo, zpoltea, Oꝛe 


mus. Mõ dicit᷑ Ofſerto.Sccre. 





Aſcipe domine, q̃ſumus, 
A. J p:xecee populi tui cuʒ obla 
tionibus beftiarn:vt pafcbalib? 


initiata myſterijs ad eternitatis 
nobiemedelá te operante pꝛoſi 
ciant. Per dominũ. Pꝛęfatio. 


* — Ir 
— E x; - B 


* E] ! 
-4— 
I 








zt TW ves d Js | 








-— - 
bla ſeculoꝛũ. Y. 


— 


Ver omuia fe 
















— 9&1 
£y wríi corda. i. 
9 R. 





fpirimtuo. 
nb. 


ato ſancto. 





ga mus dño oco noſtro. 
T. Dignum ⁊ iuſtum eſt. 
ibd 















(X ercoígnü ⁊ iuſtũ eſt equuʒ 


CERERI rtp n 








ni tempoꝛe, ſed in hac potiſſi⸗ 





— 






mũnocte gloꝛioñus pᷣdicare 








ofancto., 

ſu Chꝛiſti fecundus carnem ,fed 

⁊memoꝛiam venerantes, 4c. 
Alia infra actionem. 














qui abſtut peccata mũdi. un A geetzuencc 
- d — —— |. 

Manaus "utar av pꝛo his quoqʒ quoercacnerare 

———————————— dignatus es ex aqua «fpiritu fan 

— — omnium peccatoꝛuʒ, quęeſumus 

Mum m ggHHE HN oemine,vt placatus accipias 7c. 
— ———— 

— vi tãreſurgẽdoreparauit. gei ed. icc 

fumptionem facramscnttp?o vc: 

erisin £c boo cautatur Aña. 

]13udatcoomiínus omnce gen 

:poft qnem vropentur eadcm 

pitulu, ncc. ymnus, nec Qt er 

fuo: fcd (tatum , facerdos cantu 


| milie tue, qua; tibi offerimus: 

moꝛtẽ nfasmo?iédooeftrurit, "eto , tribucne cie remiſſionem 
Bicitur, Daroominifit femper 

Poſtcõmunio ;oicuntur «oft 

lleluia alleluia, alleluia.⁊pſal. 

Antiphona.Non dicitur (Y.a» 

incipit àiiamód QI) agnificar 






nih? en mni milití di i-e. 
nibꝰ cũqʒ omníimilitíacele^ — - eL la * * a 
| " efpereautemfab — bati 
- endeprokeaitrch tuo: 
que lucefcirin pꝛima fabbati ee» 


ftisecrercitus,bymnüglotig' — nit Maria Magdalene,⁊ altera 





B QENNI. ^| 


Mariavidere ſepulcrũ alleluia, 
Deinde cantatur. M agnificat: 
⁊ repicata Antipho. facerdos 
Pia ro t ve T. 
) Et cumſpiritn tuo. ()2emug. 

Infra actionem. v Yoiritü nobis domine tüe 
CY ierattimamci noct 7" J cbaritatieinftide:vtquós 
rci 


tue caním? ffi ncfincoicétes. 









ſacratiſſimam celebꝛentes | facfamctiepafcbalibus fatiafti, 
rrectionieoomininoftri^$c tua faaae pictate conc 





| Oꝛdinarium miſſe. 
Per dominum. ín vnitate eiuſ⸗ 


dem ſpiritus ſancti deus, per 
omniaſecula ſeculorum.Amen. 


Deude dicit Bominus vobiſ⸗ 
cum, f Et cum fpiritu tuo. 
ut. 6 


Poſtea Biaconus car 
















Tte miſſa eſt: zilelnia, .,. 
— 





luia. 
jía, allia, 
Sacerdos cum ingreditur ad al 
tare ſignans ſe igno cuci, 
chira voce diat. 
| Nnomine patris ⁊ fi⸗ 
y Mos ren 
ende íuncae mani» 
: »-J b?antcpectu; dicit vᷣ. 
Tutroiboad altare BPei. 
T.Addeũ quiletificat iuuentu 
tẽ meã. Poſſea alternauʒ cũ mt 
mitris dicit fequente i Bnus : 
I dica medeus, ⁊diſcerne cau 
am meaz de acncenó ſancta:ab 
pepe 4 oolofo crue me. 
Quia tu ceocus foꝛtitudo mea: 
quar mcrepuli(ti?zquarc triftis 
incedoous afflicit mc inimicus: 
€& mitte lucem tuam, verita» 


[4 


temntuam:ipfamcoedureruntz 
| addürcham in montem fancti; 
tuum, ⁊ in tabernacula tua. 
E titroibo ad altare dei:ad deũ 
quíiletificat iuuentutem meam. 


. | Alle 
Lx.Deogratias, gine 












Deas meus:quare triftio es ani⸗ 
2b Y. 


* * 


-N'ofiteboitibiincitbara ocus  gyeinde míniftri 


198 

i3mc3: quare conturba; me: 
& pcrainzaco,quoniamadbiuc 
confiteboꝛ illi , falutare vultus. 
mec Beusmeus. Gloꝛia pa 
tri, filio,zfpiritui (icto. icut. 
'Sumiffis moꝛtuoꝛum, ⁊ 3 Bo⸗ 
minica de paſſione vſqʒ ad Sab 
batum ſanctum excluñue omitti 


cur pꝛefatus Pſalmusg ⁊poſt In 


nomine patris, ſtatim dicitur̃ vt 
(fcquitur. Y ntroibo adalta? 
oci. fx. Zid ocü aletificatiuucn 


" ftutemmcam, £xgnat rcoiccenes 
^ f$. Adiutoꝛium noſtrum in no» 


míne domini. F.Qui fecit cetü 
1 terram, Beinde iunctis mant 
businchnatus faarcófcffioné. 
f2ufitco: oco omnipoten 
"Ati beatgzibarie fempcr vir 
i,beatozibicbácliarcbáaelo, 
cato Joanni Baptiſtę faucrie 
apoftotie Petro,⁊ Paulo, om⸗ 
nibus ſanctis,⁊ vobis, fratres: 
quía peccaui nimis cogitatione, 
vcrbo, 7 opere, percutit ſbi pe⸗ 
ctus dicens mca culpa, mc3 cat 
pa,mea marima culpa. sjdco p2€ 
coꝛ beatam Mariam fempcr vir 
ginem, beatum Michaclem ar⸗ 
changelum, beatum Joannem 
aptiſtam ſanctos apoſtolos 
Petrum ⁊ Paulum omnes ſan⸗ 
ctos,⁊vos,fratres,oꝛaꝛe preme 
ad dominum Beum noſtrum. 
i i Iſereatur tui omnipotẽs 
AZ ocus,zoumnillis omnibus. 


peccatietuis, perducat te ad vi: 
t ctema, Sac 








ies CIDGEICIELÉ 


donofo?rcgi. Non opoꝛtetnos 
de hac re repondere tibi. Ecce 
enium deus noſter ques colimus, 
poteſt nos eripere de camino i⸗ 
gnis ardentis ⁊ oe manibus ti» 
19,0 rer liberare.Quod ſi nolue 


rit notum ſit tibi rex: quia deos niſt 
tuos non colimus, ⁊ ſtatuaʒ au⸗ ac 
teã,quã erexiſtinon adoꝛamus. ac 


Tunc Nabuchodonoſoꝛ reple 
tus eſt furoꝛe:⁊ aſpectus faciei il 
liue imutatus eft ſuꝑ Sidrach. 
Ahiſach.⁊ Abdenago.Et piece 
pit vt ſuccẽderetur foꝛnax ſeptu 
plũ,qᷓ; ſuccendi confücucrat, zt 
viris foꝛtiſſimis de exercitu ſuo 
iuſſit: vt ligatis pedibꝰ ſydrach. 
zi»ifacb,z Abdenago, mitterẽt 
eos in foꝛnacem ignis ardentis. 


Et coõfeſtimviri illivincti cũ hꝛac tis Diot 
cia fuío,z tidrio, 7 calceamentis, rf 
1 veftibue mifi fünt inmedium - 


foꝛnacis —— 
regis vrg — — 
cenſa erat nimis. Poꝛro viro;.il 
los quimiferant eidracb,zibe 
facb,z Abdenago interfecit flá» 
ma ignis. Niri autem bitece, id: 
ct, idracb,z»ifacb,« Abdena 
Go ceciderunt in mcdio camino 
ignis ardentis colligati.Et amr 
bulabãt i medio flamę laudãtes 
deũ,⁊ henedicẽtes dño.Hicuq 
Dicit: Flectamusgenua. £o. 
(Y Mnipotens fempiterne 
Beus, (pee vnica mundi; 
qm propbetani tuoꝛũ p»econio 
pꝛeſẽtiũ tẽpoꝛũ ocdara(timyftes 
ria:auge populi tut vota placa: 
tue:qainnullo fideliũ niſi cptua 
infpirarionc proucnitit quarũli⸗ 


F 4 Wi. 
AN 1 
E 1 
b] | 


m €- 09 9 
1 " 1 d * 
di EM! 


bet incremẽta virtuti, Per 


- QE mii. É.si , 
(t ("Yn | eti 43 «| i$ Óf-rcle 
v^ uildius did ud | $9 LI 













8itw 


e 
* 





Dicut ceruus deſiderat ad for 
tem aquarũ:ita deſiderat animá 
meaadtedeus.v. Sitiuit anb 
ma meaad deũ fonteʒ viuũ:quã 
do vemã,⁊ apparcbo ante faciẽ 
Qciz/o, Fuerunt mibi lacryme 
meepanẽs dies ac nocte:du ob 


— eg 4 
Qcue tuligz 3 cinde 
2: E s : 


Dm 
B 4p pe 48 6 does 09 d» 
| 8 V E n $1 SEA | M 
A i 3) 55» P6 || | 
















P ADUCOZII DI 1i] 
! "nat cum (piu tuo. C J2emg« 

f y IPPnipotés fcinpiteracoe 
us reſpice pꝛopitiꝰ ad oci 






ei. 
! iat 
Amy 


uotioné populi renaícentà 
ficut ceruus aquarũ tuarüérpo 
tit fonté:z coóccde propitius: vt 
fidei pſius ſitis 


Aptiſmatigmy 
gge f crier 
uu 








i 





aiamcoꝛpucq; fan 
ſcacmen. Moltea 


ntis 
J LE 
" i | L0 
» a: 

Le c lE 
"4 Ai. 










Pe c PRME "ulii 
D ' ac 
P*' » € 


ZZ EUN i P^ i ^ LP. 
VIVXLODTy9 3 ? Jl h 
am Ww NF. "Ag TA 
? T^ 5 zd 
cü fpiritu ello, € 
o. Ww. "e Y 
AH 3 ' ^ 
d à Ae - 
4 dee 


í «a 4 | Ü 


- T à E We 2 
" 1 a E e p 





tuemyſterijs adeſto a ramen 
tie: ad recreddos nonos popr 
los quos tibi fons baptifmatis 
parturit,fpiritumadoptionis c» 










pfal; 


4! 


Benedictio fontis. 102 
mplcatur effectu . Pęr — 
* ſuz chꝛiſtũ fili Q 
quiteiitiit re. Eileuãs voc 
ín — 













rne 




























Benecictiofontis. 


pu. 


eT 


cuius cuius ſpiritus (üpcraqmao, .ü 


TERIS | 





m mdi — — ua 


* » $3 €- 





T 3A — ] 
rebatssti vtiastüc virtutes ſan⸗ — fme 


| po | 





abluens regeneratiomis fpo tis impetu letificas 


5 S eiicaictio fontis, 


















































tua5fontemgs baptifiuarírg/ catione concepta ab imma». 
" — —“ 








— — 


peris toto oꝛbe terraruʒ gẽti· culatooiuinifontisvterojm - 









tis imperio ,fumat vnigeniti 












^ 


» 
a 
" 


 tuigratiam oe fj fpiritu ſancto. fancto. 


Sacerdos oi^ — — 
uidit aquã ma 
nu in modum 


crucis dices. Quihãcaquã re» 


es $94) 














generãdis bominibus pꝛepa⸗ 


z5cucdictio fontis. 



































d Aquã 
manu —— J 
ſicienão — taͤgit. in eis ſpiritu ſancto perfe⸗ 


7 : — 
i cm j xi am. — 4 X —2 4 — — — 
" h " " - j , 
— LS 3 
[T E - gu - " 
z " * 
— — — — 


Sit bec (ancta 2 1 nocens. .€«te£ purgationis indulgen⸗ 
| Facit cru 
etr n |-L- 






























|. .| «C8 ſupra 
PR L| fontem 


, tiamcofcquantur. diccus. 
| arm 





. eréatura;liberaab omni im⸗ 











Senecictio fontis. 104 














amaram ſuauitate indita fcar fccit - 


EIL 


effcpotábilcs,z fitienti popty . 


T *. 
CEEGEROTUDU i7 ———— 


* 

















gore mense md 
— — 
abdrída: cuius ſpiritus fuper aicote ⁊ per efus Kbiitüfv. 


Diuidit aqua 
4 cffundit in 

udtuozmun 
iptceoiícéy. 














te ferebatur. 





dium — clum 


Quite deparadiſi fonte ma^ - 








| - | ; - | . ! . 1 EUN | 
nare fecit ⁊ in tuo: flumini· — mirabili (na poténtia cõuertit. 
: ín 


Benedictio fontis. 
—-  Zutatvoci,« pꝛoſequitur 


Au—N- 1 7 d 4) in modum lectiónis 

ig " m A " . " * Uo 
T Mq utu [* Aec nobis precepta feruá 
in vinũ.Qui pedibꝰſupte am⸗ 


ON] 








—BÁ—RÓÓ — — — 























































^, tibus,tgoci; omnipotes. 

Ju NC ——25 fpiradoalttcrinaquasinntos, 
* —— — di crucis dicẽẽs. Zübsefimpit 
 bntjnir, zd Sodncín'So:xdd? — tcrnaruralécmüdationé qud b» 
— ———— —, uádijpofluntadbibéreco?pib? 
Merww uuu | atr fünrcnápurifei ismentibusct 
7 n ficaces Mic facerdo& poriit ce 
neinte ba ——. mens tonum peefationis dicit. 
O efcéndatinibácplenitudinc; 

[ [a- uL Jaca aa "- 

Beinde ertractü cereus de aqua 

iterũ pfundiusmerqgit aliquato 

Poſtea ẽxtractũrurſux cereu oe 
aqua,tertioimmergene vſqʒ ad 

O cícédat, vt uprꝛa.Et deinde 

ſufflas ter inaquã, pꝛoſequitur. 


demẽs adcito:tubenignus ad⸗ 

ces aquaę tuo oꝛe bñdicito:vt p 
prisdniscft.iuite Féiparum intusinaquasgrefu 

LE. i Re — — 
"vrac Gnguine oc terc füo 

"fontis virtus fpiritus fancti, 

atius repetẽs Cxfcedat in pác. 

fũdũ altioꝛi adhuc vᷣocce repetit, 








9 


| m wuv ' 1 PU 
Totamque buiue aqi 


"baptisántcecos, Sn nomine 





D, 
—— r d 
U£- 


- — — 5 





| Ja "uu uuu av 
STE | — — F 
patri iu huntusanet. — fübnriam regenerandi 


Benedictio fortis. 














"fcamdet eſſe ctu. 


Hictoll· ATAA 
—— — 
deaqua/⁊ — LL 
NHic, omnium pec⸗ 









ACIE 4 
—— —— — — — 


- 
It oclcantur:' 
-L [ 4 ] r "i" v 


mnaturaadimagines tua5 






















^ 
l 



















log 


——— Jy" 
mua u"s LIC KA 
* 
- — dr pe 7 imei — cmi e gae 


fue, in vere innocéntie no» 






An ———À - Um  — 


———— 






uam infantiam renaſcatur. 
Scquentia dict legendo. f er 
ofimntm Jeſũ chꝛiſtũ filiũ tuus, 
qvetur? eit iudicaf viuoj ⁊ mo» 
tUuoe, feculü pignẽ.x. Amẽ. 
iDcindc per aſſitentes facerdo» 
tco (parcitur oc ipfa aqua bene⸗ 
dicta ſuhet populũ. Et interumn 
vnus ex miniitrisecdcfic;acciptt 
in vafcaliquooc cídes aqua, ad 
fparacendum inoomibus,alíjs 
locig.R5is pcracti; facerdos qui 
benedirir fontcs, infundit oc o⸗ 
Ico £ atecbnmenoxum in aquá, 
in modus crucis;intelligibili vo⸗ 
cc dicẽs.S anctificetur « fecun⸗ 


detur fons iſte oleo ſalutis ᷣen 


fcentibu; er eo in vitã eternam. 
Mx. fime iD de infundit de 
Chꝛiſmate modo quo ſupꝛa di⸗ 
cce. f nfüfio Chꝛiſmatis domi 
ninoftri Jeſu Chꝛiſti, fpiritus 
fanctí pardcliti ftat in nominc f 
cte rinitatie,T«. Amen. 


MPoſica accipit ambas ampuila⸗ 


dicti olei fancti? chꝛiſmatis/⁊de 
vtroqʒ ſimul in modũ cucis ur 
fixidcdo dicit. ¶ ómiftío chꝛiſ⸗ 
matis ſciñtationis/⁊ olei vnctio 
nis,⁊ aque baptiſmatis, parit 
fiat innominepa tris fi 
P fpiritus» fancti, Yv. zume. 

unc miſcet ipſum oicum aum 

o 







2 


3 itanie, 


aqua,⁊ fparcit c5 manu ſua per m" 
onem fontem. e ddcruntbaz rit 
pusandi;baptisar;u102* tonio 


S Beindepicüturliranie. 100^ gr lircdéptounidi.pcue 






















rcdico,p:eparat ſepꝛo Miſ⸗ 
(Afollemnitcer celcbzanda. — ^. 


»&*o * 


Cfpi vcro no fint foritca ba⸗ 








ptifínalce fuilta vitiiía pxopbe/ | ———L— —41—. — 
fia cũ ſua oꝛatione celchꝛans ca⸗ — fererenobis.63 píritu; fácte, 
mia depoñta cuʒ miniſtris ane 
gltarcp:odübit:zalijeoibusge ^ -g.aV 







crt end pni n dir i : 
dio choꝛi 30uobug cározbiif,v4 — — 
troqscboro idesfimulrefpodé, deu-, miſerere 
tc.Z umaute; perucntuʒ fucrit aM m am mul mde: 
ad illud. [D €ccatoxo,teroga» 0 ] | |.79M NEAN 1, 
mus audi nos. Sacerdos 7 mi^ ———— ———— ⸗ 
niftriad ſacrarium redeunt, ⁊ in· Trinitas vnꝰdeꝰ:miſerere no 
duũtur veítib?albicolozis:inté^ y II— 
rim actendãtur luminaría circg e 1-98 8 ar ra f 
— e —Yg TI | m LI 
rur folléniter IS, yrieelelfo-7 T€. |. pis c5 ctã Morũ:oꝛa ꝓnobi 
nli ij : ? dnb in dipl sedia ade oL 
plicantur, vrin mila mosci. c'andameicenirip  — 023. 
b " P RE US :j ancta virgo virginum; 023, 
BEL ancteZiDicbacl- , ; o3. 
ancte Gabꝛieloꝛa. 
ancte Raphatltoꝛa. 
mnce fancti angeli z archan⸗ 
" &cli, ozxatep:onobie. ; .«, 
O Lees beato?um ſpiri⸗ 
" irifte audi S000 tdinco,- ^ 'ot23te. 
ancti patriarcbe ⁊ p? 
|. Hhpbete; onte — 


m cs : P ancte XCtTC Hj F ) i 
X. hꝛiſte eraudinoj, D ateroe anctejDaule ^ 767 ah. 
— —— ancte'soanncs. ——— . 033. 
mnes fancti apoftoli ⁊cuan⸗ 

geliſte, o:atepionobis. 
€y €efanctioifcipuli dñi ofatc. 

$$ ancte 


nobia, G»ácta 


























E : -— nod — * 
cęlis deus miſerere nobis. 


ancte 3. aurentí , .; — 0o. 
jancrc Cincenn 019. 
()mnee fancti Zbartyree, o2» 
- fepionobie, . j 


Pus Otepbane ^^ — 6i 
1- a 


9o £5 f Ph "A | 


3 itanic. 


106 
Ner baptifinim 5 ſanctum ieiu 
mium tuum hbera nos onc. 
— ⁊paſſionem tuam, 
— ibera nos dominec. 27 
er moꝛteʒ ⁊ fcpulturam tuaʒ. 





HSancte Sylueſte oꝛa. ^ liberanosoominc. — 
ancte Mregoꝛi oꝛa. P er ſanctam reſurrectionem 
ancte Auguſtine oꝛa. kxan, libera nos domine. 

ancte Picrony me ora. D cradmirabilemafcenfionem 

43anctezZimb:ofi; — oꝛa. tuam, libera nos domine. 

Vmnes uinctipontifices ⁊ cõ⸗ Per aduentum fpiritus fancti 

feſſoꝛes,oꝛate pꝛo nobis.“. paracleti libera nos domine. 

QO mnes fancti doctoꝛes,oꝛate. x'noteindici libera nos dñe. 

Hancte Benedicte oꝛrꝛa. 5 — 
ancte Bominice 0213, | 

£3ancte 4rancifce Om. 


mnce fanctifacerdotee ⁊ le» 
;, uite, orꝛate ponobis. 
O mnes fanctizionacbi ⁊ Ere 
. Iníte orate pponobis. 
ctã Maria Magdalena, oꝛa. 


ancta Agnes ora. 
ancta Agatha ora. 
ancta Anaſtaſia oꝛa. 


Omnes ſancte virgines 7 vi⸗⸗ 
due, oꝛate pꝛo noͤpis. 
O mnes ſancti ⁊ ſancte Dei, in⸗ 
tercedite pꝛo nobis. 


81. NH 3 - 










YO?opítítt; cftó: pct nobis dñe. 
|J 20píti? efto, exaudi nos dñe. 
bomníimalolibcranogonc. 
" boipceccato,libera nos dñe. 
| —— oil andcu liberanos. 

er myfterium fancteincarma 
- lione tue, tiberanoe pfe, 2 





» ; Uareoigncris:teroga.au 
, o 2^ 






(X tnobDi; pcas te rog.au.nos. 
teccleñã tuã ſanctam regere 

⁊ cõſeruare digneris,te roga. 
(X toomnumapottolicu5« om 
. nce ecdefiafticoe o:dince in 
* fanctarcligionccofcrüare ob 
" «meris, tcrogamus audi no. 


. Q.tinimicoefanctezcdefig bu 


miliare digneris, te roga.au. 
tregibus ⁊ pzincipibue chꝛi⸗ 
.. ftianis pacem ⁊ vera5 concoꝛ⸗ 

diaʒ donare digneris:te rog. 
QC t noſmetipſos ín tuo fancto 
, Keruitio confo:tare « conſer⸗ 
uare digneris:te roga.andi. 
Qrtomnibus benefactoꝛibus 
noſtris ſempiterna bonarctri 
huas:te rogamus audi nos. 
Ut fructus terre dare ⁊ — 


— — L d g . * 


Sabbato fancto, 


et tomnibusfidclibue ocfim» 
ctio requiem eternam donare 
digneris:te rogamus audi. 












Tenue — tollis peccata 
: , —— E 


















arcenobi; oomíne, 
Dei, qui tollís peccata 
, mundieraudi nosoomine. 
H «nue ci ,qui tollis peccata 
A mundi,mifererenobís, . . 
OQ. breiftegudi nos. Q.biiftecp 
audi nos.Hic cantoꝛes folleme 
nircr ucipiunt T$ yrie elcifon, 
hꝛiſte eleiſon. [3 yricclcifo, 
æter ſingula repetũtur. Interiʒ 
pꝛocedẽs ſacerdos cti iminiftris 
indutis paramentis albis de ſa⸗ 
crario,cum thuriferaris, ⁊ duo⸗ 
bus acoluthis cercos accenfos 
ocferẽtibus accedit ad altare, 
fact cõfeſſionem vt mouscit in 
lococofücro:ocindcafcenders, 
oſculatur altare incẽſat moꝛe fo 
Tito, finitis a choꝛo L yrieclei 
incipit folénitcr (3 fozia inerceb 
fio Dco, ⁊ pulfantur campane. 
uofinitootat Dñs vobiſcũ. 
E. rct cum fpi tuo. O ꝛemus. 
Eus, ,qui banc ſacratiſſi⸗⸗ 
mamnocte3 alozía Bñicę 
reſurrectionis illuftrae: cóferua 
in noua familie tue ꝓgenie ado⸗- 
ptionis ſpiritũ quem dediſti:vt 
coꝛpoꝛe ⁊ mẽte renouati, puraʒ 





pu 


O tnos exaudit᷑ oignerig:tero. 


tibiexhibeãt ſeruitutẽ. Per do⸗ 
minumno. in vnitate ciuſdem. 
3 ectio vna dpt ti Pauliapo 


ſtoli ad Colloſſcnſcs. 








aZ bito: d furfum ſunt qrite, 
vbi Chꝛiſtus eſt in dextera Zel 
fedens. ue fürfüm funt ſapite: 
non à füperterrá.z/Do:tui enim 
citis: vita veftra abícódita cft 
cũ Chꝛiſto in Beo.Cũ aüt ic bis 
apparuerit vita ecftra:tüc ⁊ vos 
apparébitie cum ipfo ín gloꝛia. 
init cpittola ccicb»ane verius 
 -populnmn incipit. *» 


"» za 


[le lu ] E ia. 
Ettotum decantat ter, elcuan⸗ 
do vocem gradatim:⁊ Choꝛus 
poſt quãlibet vicem in cadẽ vo» 
ce repetit illud idẽ. Poſteai cho 
ro pꝛoſcquit S. X ófiteminiofio 
quonia bonus: quoniá in ſeculũ 
mifericozdia eius. Beinde dicit 
Cractꝰ. f j audatcofim omnes 
Gentes, collaudate cu5 omnes 
populi. b. x2uogiá ofirmata eft 
ſupnos miſericoꝛdia cius, 7 ve» 
rita; oomini manet tn eternum. 
Hon poꝛtantur candciab? cus 
ecrcísad zzüanactui? fed tantus 
incenſum: 2 petitur benedictio 
Scq.fan.cuda.fcom Datthyũ. 

Eſpere auteʒ fabbati, Que 

A. Incefcit in prima fabbati: 
vcnit Maria Magdalene 7 al» 
tcra ZiParia vidére fepulcrum. 
Ktecce, terremotus factue eft 

Ima» 













TRatree: oi confürrcriftís cas 


Sabbato ſancto. 


magnus. Angelus enim domi⸗ 
ni deſcendit de lo:⁊ accedens, 
reuoluit lapidem, ⁊ ſedebat ſuꝑ 
cũ.Erat aũt aſpectus cius ficut 
fulgur:⁊ veftimentus ciue ,ficut 
nir. Pꝛe timoꝛe aũt cius ertérri 
ti ſunt cuſtodes:⁊ facti ft eclut 
mo?tui. Rñdens autẽ angelus, 
dixit mulicribus. HBolite timere 
— ⏑⏑ 
cifixus eſt queritis. Non eft bic 
Surrexit enim ſicut oirit.Cleni 
tc,z vidcte locit, vbi pofitus crat 
Dio. tcito etc; dicitediſcipu 
rd qꝛ ſurrexit.Et ecce ꝓꝛece 
ct vos in zalileá. sjbi eũ vide 
ree dixivobis. 1H001 
ũ redo, fcá inito $2uágeélio oi^ 
ctfacerdos, s nevobifcus. T. 
Et cũ fpirítutuo, zpoftea, Oꝛe 
óoicit Y ffcrto.ccre. 
Uſcipe domine, q̃ſumus, 
pꝛeces puli tui, cii5 obla 
tionibus bof iarü:vt pafcbalib? 
initíata myfterije,ad eternitatis 
nobis medelã te operante pꝛofi⸗ 
ciant. — Pꝛęefatio. 





f iritu tuo. | arcos f 
P TD $ *. 


* 





babemradofi ratias ev 


ga mus ono oco noftro, ' 








F. Dignum 4 iuftum eft, 
- V 








W ere dignũ ⁊ iuſtũ eftequus 





⁊ ſalutare:Te ꝗdeʒ dñe oma 








Ms wm DI ea" 
nitempo?e,fcdin hac potiſſi⸗ 








rpe Sotaisa'laguó, 


Oꝛdinarium míffe. 
Per oomínum. in enitate ciuſ⸗ 


dem fpirítus fanctí deus, per 
omniafccula feculorum. gimen. 


Deinde dicit Bominus vobif»: 


cum, o Et cum fpiritu tuo. 

















4 


Xtemifia ct: Alleuia 




















( Alle [ ld. 
aco aratías, Alleluia allia, 
Sacerdos cim ingreditut ad al 
. tare ſignans ſe ſgnocrucisg, 
| cra voce piat. . : !. 
| | nomíne patrie fv 
pM e een, 
ende iunctae mani 
| | b?antc pectu; dicit ib. 
Ipwrreüboadgitire ibci. 
ix. zAdocü quiletificat iuuentu 
tẽ meã. Pollea alternatiz cũ mí 
mitris dicit fequente np lalinus . 
gi udicam deus, ⁊diſcerne can 
am meaz de gentenõ fancta: ab 
hoie iniquo ⁊ doloſo cruc me. 
Quiatu esdeugfoꝛtitudomea: 
quar me repuliſti: ⁊quare triftis 
incedoons affligit me inimicus: 
&. mitte lucem tuam, verita 
COME durcrunt 
addürerunt in montem fanctus 
tuum, ⁊ in tabernacula tua. 
55* adtaltare dei:ad deũ 
ctificat iuuentutem meam. 
"Y'ófitebo: tibi in cithara deus 
ens meus:quare triſtis es ani⸗ 
M. WV. R. 













* 


Paoſtea Diaconuscantat. Inn 
* —4-—. minicaocpaffionc vſiqʒ ad Sab 
" batumfanctum excluñue omitti 
tur pꝛefatus Pſalmus, 2 poft'3n 


198 

Ecco. re di] 
&3 perain2co quoniam adbuc 
corifitcbo? illi , falutare vuttua 
meiz Beusmeus. Gloria pa: 
trí, filio,zfpiritui (icto. eicut. 
nmiffie mo:tuotum, 7.3 Bo⸗ 


nomine patris, ftatímoicitur vt 


- AY *. Y ntroibo adaltaf 
QC 


, Y. Zid oci aletificatiuucn 


tutem meam. Signat ſe dicens 
. €. Adiutoꝛium noſtrum in no⸗ 


mine domini. R.Qui fecit cęlũ 
7 terram, Beinde iunctis mani 
bus incuinatus facit cõſeſſionẽ. 
de imeem omnipotctr 
X cAtibeategzlibarie fempcr vir 
nijbeato2lb»icbácli archãgelo, 
cato sjoanni :Baptifte, faucrte 
apoſtolis Petro,⁊ Paulo, om». 
nibus fanctis,z vobis, fratres: 
quía peccaui nimis cogitatione, 
vcrbo, ⁊ opere, percutit fibt pe« 
ctueoicene mca culpa, mca cub 
pa,meamaríma culpa.sdco pac 
co? beatam Mariam ſemper vir 
aincm, beatum Michaelem ar» 
— , reatum Joannem 
aptiítam , fanctos apoftolos 
Petrum ⁊ Daulum omnces ſan⸗ 
ctos,⁊vos,fratres,oꝛaꝛe pꝛome 
ad dominum cumnoftrum. 
AMmninireipondent. 
Lb omen ee tin 
 oeus,zoünitlis omntbus. 
peccatís tuis, perducat tcad vi: 
tà eterna, Saccrdos orat, ame. 
Beide miniſtri repetũt Cofeb 
ſioncʒ:⁊ vhia ſacerdote dicebat 
oO 4 


à LI 





Oꝛdinarium zie. 





Gobis fratrco,c 
midtrigo.ait,a ibrpatcer,z Ze 
pater, Poſtea faccrdos iunctis 
ri3mb? facit abfolutione,oicts- : 
(Dom veftri omnipo: 
AZ tCrig ocue, ⁊ dimiſſis om⸗ 
nibus pcccatty veſtris perducat 
vos in vitd ęternaʒ. R. Amen. 
Siquat ſe ſigno Crncis dicens⸗ 
Naulgentiam, abſolutio⸗ 






nem, ⁊ remiſionem omnũ 
peccatoꝛum noſtroꝛum, tribuat 
nobis omnpotens ⁊miſcricoꝛs 
dominus. us, Amen. Incuna⸗ 
tus pꝛoſcquitur v. Beustu coe 
ucrſus viuificabis nos. 1k. Et 
plebe tualetabitur inte. V. 12 » 
itendenobisoomine miſericoꝛ⸗ 
diam tuam, 1s zt falutaretuti 
da nobis.vᷣ. fic craudi oꝛatio- 
nem meaʒ. Y. gzcdamoz mcus 
ad tc veniat, vᷣ Bñs vobifcum. 
x. Et cum fpiritutuo, Aſccn⸗ 
geusad altare dicit. Oꝛemus. 
¶Afera nobis, queſumus 
I domine cunctas iniquita⸗ 
tes noſtras:vt ad ſancta lañncto⸗ 
rum,purte mereamurmentibus 
introire. Per Chꝛaſtũ dñm no⸗ 
ſtruz. Amen. Manibus iunctis 

ſuper altare, incunatus oiat; « 
Ramus tedomine per me 
⸗rita fanctoꝛum tuom, of 
culaturaltaredicens quoꝛuʒ re⸗ 





liquię hic ſunt zomninm fancto^. 
om 





rum:vt indulgere digneris om 
nt3 peccata mea, zimen, sn mif 
ſa ſoͤlemm celeb:ans antequam 
legat imtromus, benedicit incen⸗ 
fus, oicens. Pf bi 

caris, in cuius honoꝛe cremabe⸗ 


Jos, fratres,a ris.Amen. Etaccepto thuribu 


loa diacono inccuſat altare, di⸗ 
cée, O irígatur dñe oꝛatio mea 
ſicut incenſuz in confpectu tuo: 
cicuatio manuum mearuz facri» 
ficium vefpertinum, Pone do⸗ 
mine cuftodiam ozí mco,«oftius 
arcun(tantic labijs meis:vt non: 
oclinct coz mcum in vcrba ma» 
litigjad crcufanda; ercufationeg 
ui peccatis. Beinde oiacoms re 
«ptotburibulo3 celebꝛante, in 
cenſctillum tantum. Poſtea fi: 
gnãs ſe ſignocrucis, incipit In⸗ 
troitü:quo finitoiũctis manibꝰ. 
glternatup cun miniſtris dicit 
A Yrie eleiſon, Kyrie eleiſon 
Xxyrie eleif. ¶ hꝛiſte eleif. 
alte clc. Chꝛiſte cle, I yrie 
eleiſ. Ryrie elaifon , Ryrie elei» 
fon, Poſteaad medidaltariscr 
tendens x uingẽs manus caput 
IT — 
i diccndum cft. (3 loziainercd 
fi; oco: « pꝛoſequitur iunctis nià 
nibus:cumdicit. I doꝛamuste. 
⁊ Teſu Chꝛiſte uſcipe de⸗ 
piccationem,inclinar caput:ein 
finc oicene O.um fancto fpirie 
tu, ficnatíe, "xn —— ⁊ 
1. doücmnibüeoicbus. .-. , 





— 








€ o.“ 
ane. , 


ie 


NI 


Oꝛdinarium zifitte, 


In Bominicis f:ftis (cmidupli» 
|. abus, ⁊ infra octauas. 

G loa ín excelſis dco. 
In teſtis ſimplicibus. 



































[d 


7G lora in credis Deo. 
( Y 3 ota incrcclfisoco. Cft 
7 intcrra par bominib? bo« 
ne voluntatis. i audamuste. 
ncdicimustc, H do:amus 
tc. (3loríficamus tc. (3 ratías 
dimus tibi proprer magnã glo 
namtuam, ()omineocus, rcr 
eſtis deus patcr omniporés. 
omine filivnigenite Jeſun chꝛi 
ftc. Oñe deus, Agnus Sei filiuę 
patris. OQ ui tellispeccatamun 
di ,mifcrerc nobis. O nitollis 
peccatamundi , ſuſcipe depꝛeca⸗ 
tionc; noftrá. ui ſedes ad oc 
xteram patris miſerere nobis, 
Q uomam tu folus ſanctus. 
Iu ſolus domuus. Nu folus 
riſſimus Jeſu X bite. CJ um 
fancto fpiritu in gloꝛia iDci pa» 
tris, zimcn. Sic dicitur (3 lo» 
riainercelfi; dco, criamin mite 
ſisbeare Marieę. Beinde oſcu⸗ 
latur altare m medio, t verfus 
mt e v. Bominus vo⸗ 
ſtea 


* 


elf; Et cum fpintu tuo. 

hoſtea dicit O 2emus., Dcinde 
O ꝛationes 9n35aut plurcs:ſe- 
uitir.&. piftola, (3 raduale, 
— Practus, £5 eque 


109 
fi2, et tcinpus poſtulat.Dis fini» 
tis:fi eſt miſſa ſolennis, BDiaconu⸗ 


Dcponit libꝛum cuanqclioꝛuʒ fü» 


pcraltare ,z benedicto incenſo 
vt ſupꝛa genuflexus manibꝰ iu 
ctis ante medum altaris dicit. 
YOnda co? meum ac labia 
L/ me omnipotene BDeus: 
quilabia Iſaie propbete calculo 
mundaftiiguito:iramctua ara» 
ta miſcratione dignare mundae 
rc,vt ſanctumcuaugeliuum tuum 
digne valcã nunciare. Per Chꝛi 
ſtum domnum noftrus. Zimcn. 
£3ecindcaccipit libꝛun.⁊rurlus 
acnuficrus petit benedictioncʒ 
3 ſacerdote dicens: Jube dom⸗ 
nchbũdicere. Sacer̃dos rñdet. 
minus ſit in coꝛde tuo ⁊ 
in labijs tuis, vt digne ⁊ 
compctentcr annuncies cuange 
lium ſuum:in nomine patrie 4 ri 
lij "1-5 fpiritus fancti, Beinde 
accepta benedictione oſculatur 
manum ſacerdotis:⁊ cum alijs 
minittris incenſo,⁊luminaribhus 
8cccdene ad locũcuangelij ſtãs. 
iuuctis manibis dieit 3. Bomi 
nus vobiſcum. R. Et cum fpy 
ritu tuo. Pꝛronuncãs Scquẽn⸗ 
tia fancti euaugelj ſccunduz n. 
Polle dextrẽ manus ſignotli⸗ 
hꝛum enangelij, deiude fronte; 
labia, ⁊ pcctuscsounnssiniiri vj 
Pongent, G.loꝛia tibige ine 
inceũſat tcr libꝛum ,po: — 
cuangelium iunctis miibus: 
Quo finito , Subdiaconus oc 
fert libꝛum (a ccrdotr;autoula 
tic cuangelin Dicens Per enán- 
gelica dicta deleanturnol E b 






Oꝛdinarium Miſſt. 
licta: deindea diacono facerdos: num⸗ intiifibibum. Et in vnuʒ 
incenfatur. Sivero ſacerdos fv. dñm Icſum Chꝛiſtuzfilum oci 
Hcoracono 4 ubdiacono cele⸗ vnigenitum. t cr ꝑatrenatus, 
hꝛat delatolibꝛo ad aliud coꝛnu Aanteomnia ſecula. Beũ OC deo, 
altaris,ſtans ad medium altaris lumen de luminc, ocum vernm 
luuctis manibus zaliquantulus OCOCO vCTO. &cnitum non (a^ 
inchiitus,oiat2/dudaco:mes ctum,cofübftantialem patri per 
um, zsjubeoommncbenedicere, QUCS omnia facta funt. £2ut pꝛo⸗ 
vtiupziz Qominuefit in co»  Pterno bominco,«p?opter noe 
demco zinlabijemcis,etoigne: Itra5falutcimocfcenditoc celi v 
7compctenter annunciem euam. Et incarnatus cftoc fpiritu fan: 
aclium ſuum. Bcince aa ubꝛuʒ Aoer Maria virginc: ⁊ homo 
conueríue muctie manibus di⸗ factus eft, Crnciñxus ctiaʒ p:o 
dt . Bominus vobiſcum. fx... nobis ſub Poͤtio 1Dilato, palus 
Et cũ ſpiritu tuo: « pꝛonuncias ſepultus eſt.Et reſurrexit ter⸗ 
Initiu⸗ Que Scquetia ſanctie⸗ F3 die ſecunduʒ fcr «rae, Et 
uáaclij c. ngnat ſe ⁊ legit etian afcendit in cębiin:ſe?*n gd dexte 
acium,vtoictumcit; Mo fini. Tam patris, fztiteruim venti», 
torefpondent miniftri, 3 aue ti rn$ eft cuʒ gloꝛia iudicare viuos 
bizboifte: tíaccedosofeulatur Imoꝛtuos:cumsregnnon eric 
euanaclium, vt fapia. Simile finis. st infpirítum ſanctuʒ do⸗ 
pcfinctozáoicitur(])undacoz minum viicantCs:qui cr pae 
meum; fcd non petitur benedi trefilioq5 piocedit.in cu5 pa» 
ctio,non ocferunturluminaria, trc filio imuladoꝛatur, corn 
ncc ofculaturliber, Gcnde ad goiticatur — locutus eſt per. 
mcdiumaltariscrtendens,ziun. brophetas. zt vnaz ſanctam ca 
gens manus, dieut (ioicendti eft: paie cd ia icd eclcftas, 
ditur iunctie maribus. Quan⸗ miflionem peccatoꝛuʒ.Et expe⸗ 
oautem ventũ cítad ilud, Et Coreſurrectionem moꝛtuoꝛus. 
íncarmatuseft, gennficctit vig; Et vitam venturi ſeculi. unen. 
pum oicitur, Erud usetiag &cidcofculatur altare, 4.vcrí 
pꝛo nobis. 3n fine ad Et vitam fue populus —— 
Penturi, fat fc figno crude, vobiſcum. Y , Et cum fpiritu 
WIL FORRII : tuo. Poſtea dicit O 2€mu9, — 
T WA]... feo. £uooicto, ficft 
9-8 - miſſa ſollemnisdiaconus pocrí 
— — git patenã celebꝛanti:ſi priuata ,' 
redo in vnum Beum. — lacerdoe ipfc accipit patenam 
Patrem omnipotentem, facto· (A CU oſtia quõ offcre; dicit. 
rem celi ⁊ terre , viſibilum orm Alſcipe ſancte ater og» 
P pote; 


t] 





















1diii MDi iſſ 
L. e. 
i t 1d 4! n iti m 4 


- potens, eterne Beus *ancim. | 
maculatam boftiam : quam eco 
ándignus famulus tuus offcro 
tibiOco mco vitio ⁊vero pꝛo in⸗ 
numcrabilibus pcccatie «offen 
fionibus « negligentijs m T 
pio omnibus circunftátibus fe 
4 p:oomribus fidelibus cd 


ſtianis viuisata;5 ocfunctie: vt 
mibi ⁊ illis proficiat ad — — 
in vitam cterugm. zimen, 8x 


| QUIM -— que v: b i be T LGOLC f 
nim Nr — * Dee M 






da i le "none *bi Aci ecco 

X Xo mi bumtane — 

7 ticoianitatem mirabiliter 
di ifti mirabilius refoꝛma 
m̃:da nobis per huius aquę ⁊ vi 
nimyſterium cius diuinitatis cf 
íc cfones quibumanitatióno - 
ftre fieri dignatus eſt particeps, 
Jeſus Chꝛiſtus filius tue do⸗ 
minus noſter. Qui tecum viuit 
⁊ regnat in vnitate ſpiritus ſan⸗ 





cti,ocus : per amnia ſerula ſecu 
x ai e £r C ni | is $920 
5e! EO f LCLEIT 





d farms fibi o bomine c» 

cem rfalucario,tua5 depꝛe⸗ 
dimdecem: vtinconfpc 
ctu oiuincmaicítatíe tuc p?o no 
ſtra ⁊ totius mundi falute cuʒ o⸗ 
doi —— — 


hA 


110 


n fpiritu bumilitatio ,« in 

| i animo cótrito fufcipiamur 

dtcoomine:4 ficfüat dm 
noftris in confpectu tto 

Yr PIKCCIEIDEDRCIBCURS, IE Fre 


11641 
.À 






adit! 


4G iTi; | 


n |9 € ^16 1^ t) 


niffis dicit. 
Yen pur rer omni«» 
À. poreno teme Zeus:be 
ata olcc quen 1do- : 
4 dic bóc faerificium tuo 





nsdic & 


| bene 


T ob. fancto nomi pugparatum 


111 f (^ I í 'Cleb: 


"Iso! "T € A: [1 fc lt Ile 
j "ie. d R » *» (i 99 5$ 3 jl il |! (R 









1 "ul 
19€ "u | LE t 
"S m be | 


chaclis arcbanacti ftantis 
docrtriealtarij incerifi,z omnii 
clecto2d ſuoꝛũ incenſuʒ i iftud ob 
ametur oominus bene * dice» 
rezinodoxm fuauitatis accipe⸗ 
re. oer £- bitum cominus no. 
gimen. aetcpr to tbürib ulo a 
diac Oo P" * ie" €! 3t - obl | [at y ice D$ 

[^ ^Bcéfum iftid a ———— 

ctüafcédatadtconc: «0€ 
ce nos: mifcrico:día tua. 


£5 2144 ei: At altat« 7A ace f 11€ Ju 


Y Srigatur pomine ozatío 
d cons 
-elenatio manuum 
mearum facrificuus vcipertnus. 
Pone dñe cuſtodiam ozt m 
eftium circunſtãtię labijs rci 

vt non decinet coꝛmenain YI^ 





ena C Ur 














bamalitie ad cxcuſand⸗ ercu⸗ 
ſationes ul peccatis. Atm Ted, 
dittbt mibi r1104460 OLXt. ! 


rm "Exédat in obi aomintiy 


cigmani 3. («nam fuiamors; ftam»: 





am eterne charitatis. Am 





Oꝛdinarium Diſſe. 


Poſtea incenſatur ſacerdos 3 
icono, deuide alij per ordi⸗- 
nem. Zutcrun ſaccrdos [agat 
manus, dicens. 


Auabo inter innocentes 
A manus meas:⁊ ciraínda» 
bo altare tuum domine. t au⸗ 
diam vocem laudis: cnarrem 
vniucríamirabilia tua. &) omi» 
nc oilerioccozem oomus tue, 
jocum babitationie aloe tue . 
!eperdas cunrimptje animas 
meam:« cum virie fanguínus vb 
tammceas. 4. nquodi manibus 
irniquitatee fünt:oertera eoꝛum 
repicta eſt muneribus. €. Go au⸗ 
tem in innocentia mea inareffüg 
fum:rcdime me, miſerere mei, 
J2 ce mcue ſtetit in oírecto :in 
€ccicfije benedicam te oomine., 
G lora patri, filio,cfprítui (an. 
cto. S tait cratin paincipio, 7 
nuncz fcmpcr, ín cula cas 
lou, Amen. In millis pꝛo de⸗ 
functi; Eta dominicade paſſo⸗ 
ne vſque ad Sabbati ſanctũ 


cxcluſiue, omittitur G loꝛia pa» 








filio, Bcinde ad incdilim — £5 


1 : 
aitáris, aliquantulum incuna⸗ 
tus iunctis manibus, dicit. 

Aſcipe, fancta X rinítas, 
^. 7 bancoblationem,quam ti» 
bíofferimus ob memoꝛiam paf» 
fionie,refürrcctionis, afcéfio » 
nie Jeſu Chꝛiſti oomini noftri: 
zin bono beate 2IParie femp 
virginis,⁊ beati Joannis Ba⸗⸗ 
ptine⁊ fanctomumapoftolozum 
Petri ⁊ Pauli, 7 iſtoꝛum, om» 
nium ſanctoꝛuʒz:vt illis proficiat 
ad honoꝛem nobis autem ad fa» 


lutem:⁊ illi pꝛo nobis intercede⸗ 
re dignentur in celis, quoꝛuʒ me⸗ 
mo:tamagimue interris. Per 
Chꝛiſtum dominum noftrum. 
Ms. Amen. Poſtea oſculatur ab 
tare, ⁊ verſus populum, dicit. 
y aatefratree: vtmcumac 
— veftrus ſacriñciũ, accepta» 
bile fiat apud deũ patremomné 


potentem, £. ircuittantcj rcípo 


det:aliequinipfemct ſaccrdos 
Aſcipiat oominus facrifi 

J dumocemanibustuie vcl 
meis, ad laudem glozíam no» 
minis ſui:ad vtilitatem quoque 
noftram, totiusque eccleſię fue 
facte, vum, Amen. cde 
manibus extenſis abſolte ſub⸗ 
iungit oꝛrationes ſecretas. Qui⸗ 
busoíctis,cum peruentum fue⸗ 
nt ad concluſionem, «ara voce 
oicit. D eromnía fccula ſecu⸗⸗ 
loꝛum. cum Pꝛefatione, vt in 
ſcquentibus. Pꝛefatio incipi⸗ 
tur ambabus manibus poſitis 
hinc ⁊ inde ſuper altare: quas 
aliquantulum eleuat, aun dicit 
urfüm coꝛda. Sungit ma» 
nis «caput inclinat, cum dicit 


G ratiagg amuj oominusbco 
noftro, Ainde diſmungit ma⸗⸗ 


nus ⁊ diſictas tenet viquead 
fincin Pꝛefationis.⁊ iteruʒ ium 
git cur dicit H anctus ⁊c. 
ZEE CUM 
Sequens Pꝛefatio cum fno can 
tu dicitur a Natiuitate omm; 
vſque ad Epiphaniam, Et in 
Purificatione Bceate Marię 
virginis, Et in feſto Coꝛpoꝛis 
Chꝛiſti « pcr octauam. y 
er 









Pꝛefationes "i 


























: — ⁊vbiqʒg cnni id agere: 


dñe ——“ omnipotes, 


— ^ uffiQ. 





 nimuofi nee pícenteg; 
Infra actionem. «, 


Ommunicantes ⁊ diem 

vel noctem ſacratiſſimam 
vcl facratiffimum cclebꝛantes: 
qua vcl quobcate Marie inte⸗ 
moerata virginitas huic mundo 
edidit faluatozem. Sed « me: 
moꝛiam vencrantcee , in pꝛimis 
eiuſdem utu femperquevir» 
eps arie genitrice ciufdem 

1 pomiinoftr c I 
fti.' eda beatoꝛum 
rum, zc n peimazpiftao Dt , 
tarat oiditur noctem — 
mam. Z3cinde fcm f" 
bícm facratitTimum , n. ed 
cctauam Watiuitatis oun 
inclufiue, non vltra, 





 Sequene Pꝛefatio cunt fhio. 
cantu dicitur in£zpipbaaia - 
Bomini ⁊ peroctauain, » 





, Oéercoignü ⁊ iu 

















nc finc. oi centes. 


ntégactionan, 
SZimmunicantes;t diem fa 
«ratiffimünr cbzantes: 
quo vnigenitue tuta ín tuate⸗ 
citʒ gloꝛria coęter. we ín veritate 
carnis noftre vifibiliter coꝛpoꝛa⸗ 
lisapparuit:&ed ⁊ memoꝛiã ec 
eire n rei p fem 
. perds virginie zif^arie , 
"nm v Ts 96, Ae ndi: —* 
—— ꝛiſti: Sed ⁊ beatoꝛũ aplõꝛuʒ, 
— acnmarty.tuoꝝ metri ⁊pauli⁊c. 
Et ideo cum angelis Edſcitur pértotamoctauarmi. 


Pꝛeęfationcs in fcſtis 


Sequens Pꝛefatio cum ſuocan MI 
ti dicit in Boininicis, ⁊ in feſtis a -N- -a- v 
duplicib. ⁊ fcimidüplicib. Quã⸗ 4— ilb, HP — 












draac.vías ad Bñicam Paſſio⸗ — — beige 
ifiin fcfítig propziaatfignct. (cere oignum « iuftum eft; 
. — — — — — 




















üfeclafcuo, equum⸗ ſalutare: nostibi 
| lo: fanpcr 7? vbique gratias 











wap, "m "ume 











vobifcum, * tcuʒ ſpiritu 


o 











Y. Boabemus adoominus. Qui coꝛpoꝛali iciunio vitia | 


Cpu — — ud cO RC coU nc 


v. Gratias aga 







domino Deo noftro, Jf. 
— 


—— e — uj 


EIU MESE 


| — — quem — 


usus us — " Scquens Pꝛefatio cus ſuo cat; 
| tu dicitur iiomincas sfviffice 
: Re ces jnmeminc Palmarum, in 
maieſtatem MN budantary Fcria quinta in ena conu, z 
— — anfeftieouplidib. emauplci. 
Mag. ua —OEN— NI ai* 1v co teimpo:cocctirrétibus, nifin 
feſtis pꝛopꝛia aflianctur: Ftin 



















































































geli, adoꝛant dominatio⸗ Sae E — 








^ 











v 33i 


| sibus noftrae voccovt ad R. Habe musad dominum. 





 itttiubeasocptccamur, ſup⸗ fb. - Gratias aga. mu mus do⸗ 
p 
















































































































































































































































































—— —— —ñ— 


po Per quemmai — — 
































Qui (alutein atcinbumani generis 


—— — 


in ligno Crucis conſtitui⸗/ teſtates! K di ccommque.- 
vir 




















































































































































































































znoftrasvoces, vt admitti 














Mea aua — V E. - at : —— " En i: — 


Qr llam 9m —ñ—ñNi ar-t — — —— 


iubeas Ocp:ecamur , fup» 














—— 


plici confeſſione dicentes. 





Scquens Pꝛefatio cum ſuocan 


tu dicitur 3 vigilia Paſche vſaʒ 


ad octauam:⁊ in Domincis vſ⸗ 
qucad Aſcenſonem: em fcftis 
duplicibus, femiduplicib. nifi 
pxj ia i0 fefta : affianctur , Et 
3 Wer fabbatí (aucti dicitur 


tiſſimmum nocte: In 


Ced: € vfq5 ad fabbarumin 


filbis inciüfuc otcitur In hac 4 


potiſſimum die: e oi 
' citur. A ſſimum. 

























































































































P * 
— - Bb : —— - - 
— e Ix -— j — x - 
[4 
s E 
nd S — uw 
ib F 


vobiſcuʒ. p P fpiritu 


z-- ad 


Bo. V. Surfum coꝛda. 










































































4. Habe mus musaddominum. 


* i "a "a ie 


— — 


v. Gratias aga mus domi⸗ 


— Imo — — — 


TIME — E 


no iBconoftro,. AB | 











































































































Qi ere oignum 7 iuftum eft, » 
p 


Torten Sin feſtis 




























































































































































lcftiscrer. citus hymnum 
—e—— 


glorie tug ca nimus ſi⸗ 








m 
N 





ne finc oi cen teo, 
infra actioncm. 


Ommunicanteg⸗ ⁊ diem ſa 
C) cratiflimum celebꝛantes 
cfürrcctionie domini "— 
e 





 füurit,z vi tam reſur⸗ 


Duplicib. ⁊ eemiduplicib. . 


Jeſu Chꝛiſti fecundum carnem. 
Sed ⁊ memoꝛiaʒ venerantes in 
pꝛimis gloꝛioſęe fcmperque vir» 
ginis Marie genitticis ciufdcs 
oci ⁊ domini noſtri IcſuChꝛiſti: 
Sed ⁊beatoꝛumapoſtoloꝛũ⁊c. 
ſequitur deinde. 
N anc igitur oblationem ſerui⸗ 
tutis noſtre:ſed ⁊ cuncte familie 
tue, quam tibi offerimus, pꝛo 
bie quoque quos regenerare di 
— es ex aqua ⁊ Spiritu 
ancto,tribucis cis remſſioncʒ 
omniuum peccatoꝛum:quęeſu⸗ 
mus domine, vt placatus, «cC. : 
Sic dicitur aà vigilia Paſche vf» 
que ad fabbatumnalbie indt» 
iue, 7 non eura, 20.0 


Scquens Pꝛefatio cus fuocam 


tu oicitura oic Aſcenſionis, vf 
quead vigilias d^ente.crelufiuc, 
7 ufcilio tuncoccurrentibus. 



















Er omnia ſecula ſecu- 














e * 


EE 
" -— 
J Vv D Tomo -— |. md 
E [ 
] 
m 
P * ü 
; 
— — — 


c4 ^ 
TA ^ A. 
i * 
eT 
$1 zt 









eur fuii coda; fv. 823» 



































Lu Hiis ftis 












































omnipotens etemedeuss 
Ma un EXT i — BI | EM 
Der bit cominünoftrá. —— dis «ar e pais, am 
* LUE e 


— tions adomnat on o o ni 

























































































| fuam. omnibus 1 — € amie T: — | 


—  — -— 








ftt is mani fe F appa⸗ 
——— Tim 






fi nc finc dicentes 
nfra actionem. 9 
mmunicantes,  oícm 
facratiffimus ceiebꝛantes: 
quo dominus noſter vnigeni⸗ 
——* nitam fibi fra E 
5. litatienoftrefübftantiam,in "d 
ric tue dextera coilocauit 
⁊ memoꝛriam venerantes, in pꝛi⸗ 
mis gloꝛioſe femperqs virgi.zc. 


tribueret efc. par tici 
Et 


Buplicib. 4 Semiduplicib. i 
K:toiptotà Oct3t35,7 nõ vltra. — e —BÜ( 


«cauens Prefatio cũ fuo cantu LEER d — 
Dicit 3 vigilia Pentecoſtes vtqs 


ad ſequẽs fabbatum incluſiue. (X crc dignum ⁊ inffumeff.- dt, 






























'£quum^ falutare:nos tibi 


—— 


lows. K. Amen. f.iDüs ——— fempcr « vbique gratias 


ELXEELEUL 
























| j | E 
vobífcus. Ix.Et cũ fpiritu agere domine ſancte pater 


* v 


9 


omnipotens, ęterne deus: 


yenit — 












tuo. V. Sur ſum coꝛda. 














F.Habe mus ad dominum. per Chꝛi ſtũ dominũ noſtrũ. 
fb. Sratias aga musoomb — Quiaſcendens ſuper omnes 

















no Zco noftro, fk. Bi ; AL EE 


III 


gnum c iuftum eft. — .tio; quam gnam fpiritiü "m 
ab. R D 4 














e e 


Yuttitioncel in feſtis 
ufraacrionem. 


| aW t o 
Vy ERO a Pa wars ase (Cjimmunicantes,z bien 


cma ftes cclebzantes : quo fpiritus 
ctum hodierna die infi, . fanctusapoftolisinnumcríislim 


M Guisapparuit, Scd « meino⸗ 
bon . riamcce, Sequitur. 
Nanc igitur oblationem ſerui⸗ 
tfutis noftre : ſed ⁊ cunctę fami⸗ 
lie tue quam tibi offerimus:pꝛo 
— y po soam one oi 
gnatus ce eraqua ⁊ fpiritu far 
cto,tribuce eis remiſſioneʒ ome 
nium peccatoꝛum quęſumus oo 
mine vt placatueacdpíae, ce. 
Jet oicitur vfquc ad Ícquetis 
Sabbatum inclufiuc, . 
Sequens Pꝛefatiocum fiio ean 
tu dicitur in feſtis Apoſtoloꝛuʒ 
—— t octaua 
conum, z in feſtis infra cas ocaír 
, propia Des 












































































































Dei. ⁊ ——— 7 




















fto:eternenóoeferas:fedp; — -emmimilitia celeftis erer^ — 
citus 


Pꝛꝛfationes in feſtis 











citus, bymnũ gioꝛie tue ca⸗ 











Eu : 

Tm Laur ves 
nimus ſi ne fine dicentes. 
Sequens Pꝛefatio cum ſuocan 
tu dicitur in feſtis ſan. Marię⁊ 
per eius octauas (excepto feſto 
Purificationis/in quo dicitur 
De Natiuitate) ⁊ in Miſſis voti 
uis de bea.Maria in quibus di⸗ 
citur, ⁊tein veneratione:in fci 
ſtis autem oicitur, 4 tc in An⸗ 
nũciatione, vel Glifiratione; vcl 
Aſlumptione, vcl THatiuitate, 
vcl Conceptione, ſccũdum oc« 
nominationem fefti , pzeter fe» 
ftü f30.2/ varread Hiuce un quo (X £re oignum « iuſtum cft 

um cít, 


dicitur, ⁊ te in veneratione. 
3 rf —————— —-— * equu5sfalu tare,nostibi 
2 fcromia ſecula ſccu- * * 


































v 





L8 L8]. 
vobiſcuʒ. "fx. tcüfpirttu " 








f$ 


^ 
ü 


iDupMicib.e Semiduplicib. us 






































| cre £uccvrigenii raj — mui 
EET t 


| . fnctifpiniu T obu bumbzatíor 








OCAALZN" |U- TF J ua 
"eium bitum o dñm t0; iubeas pepic camur air pr 


Pꝛꝛtationes in fcftio 





plici confeffionc dicentes.. 


ccquens Pꝛefatio cum ſuoc⸗n 
tu —**— in feſto Sancte 
Trinit atis. — 














noiconotro.'fruDiri ^ — eus, vᷣnnses domnus To. 
dn 



































Duplicb. *Scnidupliab, T 

































































| ELE detua à 
— — 


"Sloiareudiretearedimo, — Archangel Eerubimauo⸗ 


















































que ac — ;quia non 
X oc I RI 
ceſſant dama damare € quotidie 


zc 


| tionis fcntimus.Grin cófef» . Pies voce oi cen tco. 


| me pul apa, fuo cantu 
—— tu mtt, oc 


i£ in onmibus feftij duplicib. 
— an pr dpa Anomnibus 
ntduplicibus,z dominicis die 
ſione vere ſone vere ſempiterneqß dei⸗ XC bus vbiprgpzia mon babetur. 



































* * : i " B : 
tatio, cinperfoni; piopzietag, 33 ox 
! lo 





















z noftrae voces vt admitti: 


WEZ —— ——w 


METTI 




























































inbeas depꝛecamur, ſup pli i». Sratias 




























no Beo noſtro. 


Ma E 











ci confeſſio ne dicentes. 
8 actus,Sãctus, Sãctus dñs 

eus ſibaoth. D leni funtcelí 
⁊ terra gloꝛia tua. () fánain et, — 
celſis. 5 fidictusq vcnit in no: 
mine dñi. () ſanna in excelſis. 
Scquens Pꝛefatio cum ſuocan 
tu dicitur i oicbus ferialibus 
Quadrageſunę, 3 quarta feria 
X-incrum vſqʒ ad ſabbatũ ante 
















Dominicaʒpaſſionis induſiuc. 





ral * 






















































— — 


omnipotens eter ne deus. 
(), ui 


E tuo. v. Surſum coꝛda. 





Pꝛefationes tü citis 




























































tíonc concdicbzant.fcü quí. 


E — S ECL E Ema 


^» diae — — 


| buscnoftras voccovtad. - vt covtad - 


/ ———— QEON 


— 


xr Yaguxa "Lor —— — 


— lici confeflionc oicentco, ; 
S Equen; Pꝛefatio cum fao cm 
] —- tu otat in diebus fcrialib?,a o0 
n "ninica Pam̃onis víqs ad fcrias 


|| quintamiu Cena domini.Et in 
maicfarcmtiaylaudant n. AIxilí vonuté fancte Crucis. 

























































































































































— — — — CIMNEENEBERC  ÁÀ 314» 























Simplicib.⁊ 4 ers. 
















































































"8 gbabemus moagd Dominum. * i Q. ui f. alutem piani gene⸗ Y 






















































— — fa— "- 
gnum iuftum eft, .- ^ indc vitarcfürgerct, q i LE 


quc uuaa e 


Qa ere Qc erc dignum⸗ T c iuftum etc 























— — pas. acl adorant PEOR, 


Pꝛefationes in feítia 






























































e noſtras as voces vtadmitti 


—I 


— 





^d confeſſione dicentes. 
Scquens Pꝛefatio cuʒ fuo can⸗ 
tu dicituria diebus ferialíbug ab 
octaua Paſche vſqʒ ad Aſcẽſio⸗ 
nem Bomini.At ai feſtis P ð 
cibus eo tẽpoꝛe occurrentibii. 



























i 
fcdin boc potiffimü gloꝛio⸗ 























fius pꝛedicare cum Paſcha — milicia — err | 





noftrüümolatu;eftubsftus, · ¶ tue|pymnum glorie tue ca⸗ 


E 






nimus fincfinc dicentes. 


Sequen⸗ Pꝛefatio cum ſuo can 
tu dicitur in Miſſis votiuis 
— Sande. 
sí e 65 à (0.4 4A.» 





Er omnia ſecula ſecu⸗ 














loꝛuʒ. x.Amen. 6, ie 





arauit. st idco c5 3nge .Pobifcus. fe, Et cũ piri 
TU zi». : ^ 


* * 





Dciiouee hrfcitis 





















































w pa Chanuzdomn noftri. 
e" 











Um O.uíafcendene fuper omnes 





Ks BE. " 
«dos, fcdenjqucadcarter 


——— 9 





enum t iuftum ict, tio. ram tuam — 
— T E — cM M Ea * J 


Qc 7uftum dt, Ci,  — ritum ritum fanctum infilioo ador 

















pnoms cffud cffudit, t. Eapic, ⸗ 


tte dM LEES 


pter p gaudijs, totus 
































domine fanctc, patcr om. ^d obe terrarum mundus : 
il 


Saunpc. 4 Ferijs. 

















mita Sed renew vit "» Ioabemusad dominum. 





concinunt finc fine dicentes. 


Scquenę Pꝛefatio cum ſuo can : 
E. — votiuis ER v 








Qr acoigum. erc oignum 4 iuftum eft, 







Eromnia ſecula ſeu- equum 2 ſalu ta re: 


loꝛuʒ. fx. Amen. Wis T coomine füppliciter exo⸗ 








Piefatiome: c. J 


PLE Yen SM $7"! 


. bctos € com t militia «i leſtis exer citus 
































a6. Ct ijfdem rectoribus fine finc di cen tes. 





Gequens Prefʒtio cum ſuo can 
| c oc fana. Miſſis votinis : 
gubermetur:quosoperistui .. 96 Pera emnes. 











viecarios cidem contulifti 





pieeffc paſtoꝛes. Et idco 





 cmzingclis;z Archange⸗ 


tionibus cumque ommi — "&. Nabemusad domimʒ. 























Sinpliab, 4 5 ci rUjó. (24 



































































































































venue có cominus Non í ín 


- ges tte n 
] ; : , 

: vnius fingula ritate ritate perſo⸗ | 
ZEIT (suu man Meu 


ne (ed in vnius trinitate fub 





















































uia cum vintdenito filio tio, diſcretionis ſentimus: etín 
Zu» WW. X Q 4 


Pꝛefationes in feftis 


Sequens Pꝛefatiocum fuo can 
tu dicitur mn feftis fimplicibus; 
— ⁊7 diebus fcrialibus , vbi p:o« 
pꝛia non babetur, 


































bimquoqucacocrapbim, 


— — , 
'" * — LL «V^ 
———— 


quinonc 





iA 01 






EE ncc ———— 


ri i61 ; 8 || acf 
ct dicentes. auum ⁊ íuftumeft, tio. 





Simplicib. ⁊ Ferijs. 



















ſemper ⁊ vbique gratias 





anra 


agere,oomíncfance,pa» —— erultationc concelcbzant, 





" NEM 
* 





—— e yr 


Kum quibus 7 noflras 










depꝛecamur, fapplici con 





maicftatem tuam laudant fcfione oí ccn te. 
: £5 áctus,Sdáctu D »dagis ofi 


isla PL av Deus fabaotb. YO cu f ntceli, 

n cci. — Q Rnain cr 

———— celſis. Bñdictus ꝗ venit in no 
angeli adoꝛant dominatio- inedne Cann incrceíie. 








































































































u - * J 
———— 


t3. £ 


JEi 
tiſſime — 
— chꝛiſtus 
filiumtuum — ) 


EN *99 


21 E! 
Li 3, LU 





gn iras, Zer fignet ſu⸗ 
Dec» [0n eC] -mt [ 


nera | bxc i f fi i facrificia liba 














canon Miſſe. 


cleſia tua fancta catboli: 
ca;:quam pacificare ; cuz 
ftodire:adunare,z rege 
rc oignertstoto obe rers 
rarum: vnacum famulo 
tuo Papa noftro n. 4 
antiftite noftro. z onm 
nibuso:tbodorts: atque 
catbolice 7 apoftolice fi 
decultoibus. — — 
Commemoꝛa pꝛo viuis, 
(D Gmento oomine fa⸗ 
muloꝛum famula⸗⸗ 


rumque tuarum .iunz 


git manus:oꝛat aliquãtu 
lum pꝛoquibus oꝛare in⸗ 
tendit: 4 extenſis manibꝰ 
p:ofequitur. £tomnius 
circunſtantiũ:quoꝛũ tibi 
fidee cognita cft: 7 nota 
deuotio:pꝛo quibus tibi 
offerimus: vcl quitibi of 
ferunt bocfacrificius5lau 
dis:p:ofc, fuisquce ore 
nibus: p:zorcdemptione 
animartüfuarum:pzofpe 
falutis 7 incolumitatie 
fuctibireddunt votafua 






Ommunicantes; ⁊ 


memoꝛiã vencrantes: in 
pꝛimis gloꝛioſe femp vir 
ginis MHarie, genitricis 
oci ⁊ ofi noftri Jeſu chꝛi 
fti.Ged beato: apofto 
loꝛũ:ac martyrũ tuoꝛuʒ: 
Tetria pauli andree, $a 
cobi, Joãnis Thome Ja⸗ 
cobi, Philippi, Bartho⸗ 
lomei,42attbetSinmois, 
«,Z-badci, Z ini ,£leti,ele- 
mentis xifti,conelit,£y: 
piani Z aurentii ,£b2yfo 
soni joánis ⁊ Pauli.coſ 
nme ioamiant.£t omnit 
ſãctoꝛũtnoꝛũ:quoꝛũ mee 
ritis f:ccibusqs cóccdas, 
vt in omnibu⸗ pꝛotectio⸗ 
nis tue muniamur auxi⸗ 
Io. icit manus. peer eũ⸗ 
des £b:iftü onm noftrü. 
Tenens manus extenfas 
Auper oblata dicit. 
Anc igitur oblatio⸗ 
nem ſeruitutis no⸗ 
ftre fed cuncte familie 
tuc, queſumus domine, 
vt placatus accipias:di⸗ 
ceqsnoftrosin tua pace 
oifponas,atqueab eter; 
naoamnatione nos rtp, 
71n. 









Canon mile, 


ainelectoꝛum tuoꝛuʒ iu⸗ 
beas grege numerart. tte 
git mãmus. Per cbziftus 
dominum nof trum. 


LI oblationes ttt. 
ocusinomnibus q: . 


fumus, ſignat ter fuper 
oblata. bene dictas a⸗ 
fcri -ptamra -]-t35, tas 
tionabilé acccptabiléq 
facere oigneris, ſignat ſe⸗ 
mel ſoper hoftiazʒ femel 
fuper calicem. et nobis 
CO? T-pue, fan »1- suis 
fiat oilcctiffimi filit tui 
oninoftri Jeſu chꝛiſti. 

Ai pꝛidie, quam pa» 

teretur, ácciit bos 
ftism, accepit. ) 
fanctas ac vencrabilce 
manueftuas, cleuat ocu⸗ 
losad celum, £telenatis 
oculisin celum adte De⸗ 
um patrem ſuum omni⸗ 
potentem , tibt gratias 
agens, ſiguat fupcr: ho⸗ 
friati, bene -« dicit fre» 
eit, ocditque otft cipulis 
fuis dicens, accipite 7 
máducateex boc omne⸗. 
Tenens ambabusenmgam: 













Eus pof - 
ba coniecrationms ome 
ctc, ſccrete, ⁊ attene: 


Hococ eft enim coz: 
pue meum. 


Pꝛolatis verbis confe: 
crattonte, ftatim boftias 
Confccratá aenuflexugae 


3 docatfüurgit, oftendit po 


pulo,rcponitfüper coꝛ⸗ 
poꝛale, iterum adorat, ⁊ 
non oif imet pollicce 7 
indi:cce nifiquando bo; 
fria tractanda cf£, vſque 
adablutioncim digitorũ. 
Zũc detecto calice dicit. 
OG aun modo poft; 
uam cenatum eft ,. 
— — 
e calicem, acctpiens 7 
nc p:eclarum calicem 


in ſanctas ac vencrabilcs 


manns ſua⸗ itez tibi arae 
tias agens, finifrra rc 
nena càlicem, dertra 
aaarfupereni. Bene* 
dixit, deditqʒ diſcipulis 





tp 
bibitccreo omncs, $ 





Tert ocróa céccr sees 





anon miſſe. 


fnper calicem tenens il» 
lu m parumelcuatum. 

Hic eſt enim calix ſangui⸗ 
nis mei:noui 4 eterni te⸗ 


ſtamenti: myſterium fi⸗ 


dei : qui po vobis 7 pꝛo 
multis etfundetur in re⸗ 
miſſionem pcccatozum. 


1»olatis verbis cófccra 
fionic deponit calicc5 fu; 
per £o:poz3le; genufle⸗ 
kusadozat:furgit,zofren 
dit populo, oicens. pec 
quoticfcungs feceritis m 
meimemoꝛiam facietis. 
ceponit, cooperit, d ite⸗ 
rum adoꝛat. Deinde diſ⸗ 
iunctis manibus dicit. 
ade memoacs oo 
mine nos ſerui tui, 


fcd plebstua ficta eiuſ- 


dem £bzifttfilit tut domi 
ninoftri a5 beate paſſio⸗ 
nie, necnon 4 ab inferis 
üt cfurrectionis, fed 4 in 







celos alo:iofe Aſcenſio⸗ 
nis, offerimus pzeclare 
maicftatitue ocrute oo: 
nis ac oatisligrrat ter fi 
per hoſtiam z caticem ſi⸗ 


mul.boftiam 4 puram, 
boftiam -I- fanctam, boe 
ftiam 1- immaculatam, 
fignat ſemel fuper boe 
fiam , a femelfüpcer calt 
cem.panem * fanctum 
vite eterne, a calicem 
falutis perpetue. cxtenfis 
manibus pꝛoſequitur. 
f3 Apꝛa que pꝛopitio 
ac ſerenovultu reſpi 
cere digneris, ⁊ accepta 
habere:ſicuti accepta ha⸗ 
bere oignatuses muncra 
pueritui iuftizibel, 7 fa: 
crificium patriarcbe nri 
zib:abe:g qð tibiobtultt 
fummus facerdos tuus 
42clcbifedec fáctü ſacri⸗ 
ficium ünaculati hoſtiã. 
ꝛofunde inclinatus iun 
ctis manibus dicit. 
6 Applices te roga⸗⸗ 
mus omnipotens 
Deus: iube bec perferri 
pcr manuefancti Angeli 
tuiinfublimcaltarc tuus 
in confpectu otutne 1aJe , 
ftatistue. e&t quotquot 
ofculatur altare; ex bac 
altaris participatione ſa⸗ 





£anon miſſe. 
cato:xibns famulis tuis, 


crofanctum filii tui, fi«- 








«anatfemclfapcr bottias,. oe multitudine miſera⸗⸗ 


a ſemel ſuper calicem. 
£o? 1- pus fan gui⸗ 
nem fumpferimus, om» 
ni benedictione celefti 7 
Gratia repleamur.. (Per 
eundem £biiftum domi⸗ 
num noſtrum. zimcn. 
commemoꝛatio pꝛo 
defunctis. 
M £mento ctiam oo» 
XAZ mine famulo2us fa 
mularumque tuarum: 
Qui nos p:ecefferunt cus 
figno fidci adoꝛmiunt in 
fomno pacis. 3H iungit 
manus, ozat aliquantu⸗ 
lum p20 bis ecfunctis; 


p?o quibus o2are inten⸗ 


dit: 7 extenfia manibus 
ꝛoſequitur. Spfis do⸗ 
minc, omnibusin chꝛi 
(toquiefcentibus locum 
rcfrigerii,lucis, pacis, 
vt indulgeas , depꝛeca⸗⸗ 
mur. eer eundes £bziftü 
dominũ noftrus. zimen. 
Percutit pectuselata pa 
^f» rumvoceoiceis. 
.A; 5, £)bis quoque pec⸗ 





tionum tuarum fpcran- 


tibus,partem aliquam 


focietatemoornare oigrie 
ris cumtuisfanctiaapo 
ftolis 4 martyribus: cus 
3oanne,stepbano, 4232 
thia, Barnaba, Ignatio, 


Alexandro, Marcellino. 


Petro Felicitate Perpe⸗ 
tua Agatha Lucia Agne 
te cecilia zinaftafta: 702 
mnibus ſanctis tuis. In⸗ 
tra quoꝛum nos conſoꝛ⸗ 
tium noneſtimatoꝛmeri 
tifed venie, qͥſumus lar: 
Sito? admitte. per chꝛi⸗ 
ftüm oominumnoftrus. 
D Er quembecomniaoori 
nc fcmper bora cereis: fio 

Sat tcr fuper hoſtiam ⁊ calicem 
imul oícens , ean T ctificas: 
viui H ficae: bene dicis , « 
:eft3s nobis , oifcoopcrit cas 
icem ,«cnuftectit ,accipit (acras 
mentum ocrtera , tenens fini» 


ftra calicem : fianat eum hoſtia 


tcr 3l3bioad labium calicis d. 
cens. Per ip "rH füm,z cum ip⸗ 
Rſo,/ « in ip ſo: bis ſignat 


inter pectuo ⁊ calicem. eft ribi 


gAco patrí "- omnipotenti , in 
vnitatc fpiritus rH fancti «cic: 
uaus 

















* I 
E: 
aA 
U V 

T Lb [ 
- 


Canon miſſę. 

















































Scd libera nos d malo . 
—S— ſecrete reſppondet. 


| auci cátis picitur 
in fetis licibus,⁊ fcria» 
Abus oicbus. . - 
LAS aadisidis acia 





tuum. Adueniat regium 





* tuum. Fiat voluntas tua, 





ficut ín celo z ín terra. 


* 





Canon miffe, 








piroubor noftris. Et ne nos 
? ELI 7s wtf 


| inducas in tentationem, 






z ll. 
E [4] 


Tf Scdliberanosq malos — 


ua 


) 


Scerdos ſubmiſſa vocc otcit. 
sime. cindcáccipit patenã in⸗ 
ter idicẽ ⁊mcdiũ otaitos ⁊ dicit. 
Ibera nos,quęeſumus do⸗ 

j minc ,ab omnibus malis, 
pꝛeteritis, —— futu 
rio: «intercedente bcáta alo» 
rioſa fcmper virginc ci geni⸗ 
trice Maria, ⁊ fanctioapoltolis 
tuis Petro ⁊ Paulo atque An⸗ 
rca cum omnibus ſanctis: fi: 
lic T: cum patena 3 frontc ad 
bectua. £23 pꝛopitius pacem in 
diebus noſtris: et opc miſeri⸗ 
coꝛdię tucadiuti,z d peccato ft» 
nu; ſemp liberi, ab omní per» 

turbationc fecurt, Submittit 
patcriam hoſtię oifcoopcrit cali: 
ce5,aenuficctit furaitaccipit ba» 
biam, frangit cain fupcr caticem 
»crmediu,oiceus, Per eundez 
Him noftrum Jeſum Chriſtum 
filiumtuũ. Partez que in dexte⸗ 
Aoht, ponit ſuper patena. Bein⸗ 
decr rte,que in ſiniſtra rrman 
ferap,franait particulaʒ dicens. 
Qui te 
















cum viuitzreanatit eni 11 gnus BDei qui tollispee 


tate ſpiritus ſancti deus. Aliam 
mediam partcs cum ipta ſiniſtra 
ponit fupcr paten3m,* ocrtcra 
tenens particulam paruam fü» 


—— calicem, dicit. 
. — —— — 


H^ 
imc. 








lozum., e. Amen. 
Cum ipſa particula ſignat tcr 
fuper calicem, diccus. 


*per 
TN» waa wa | 
i " cum fpiritu tuo. 


Particulam ipfamimponit in 
Calicem ,oicene ſecrete · 

Aec commiftio z confecra 
tio coꝛpoꝛis 7 fanguinis 
Domininoftri Jeſu Chꝛiſti, ftat 
accipientibue nobig in vitam e» 
ternam. Amen. coopcrir cau⸗ 
cem, genullectit, ſurgit,⁊ incli 

tus ſacramento, iunctis mà 


ni» 


" v€obif ſcum. if. 























| mundi, mifcrercnobío, 
A «nue ici ,quitollis peccata 
. mundi, mifcrere nobis, 

Ti anus ci ,qui tollis peccata 
mundi,oona nobis pacem. 
In mullis p:o ocfunctis,omiffo 
miſerere nobis picitur oora cie 
requies: rcrrioaddicurfepiter 


na, zz uncninctie mamdus incli 


natusoinarcícqudes 07300108. 
omine Jeſu Chꝛiſte quí 
oiriftiapoftolis tuis: Pa⸗ 

cemrelinquo vobis, pacem me⸗ 

am do vobis: ne reſpicias pec 
cata mea, ſed fidem eccleſie tue, 
eamque fecundum voluntatem 
tuam pacificarc z coadunarcoi 
gneris. Quiviuis ⁊ regnas oc 
us:per om.ſidanda eſt pax, oſcu 

latur gitare, ⁊ dans paccm di⸗ 

at, (ar tecum, vx. Et cum 

fpiritu tuo, In miſſis ocfutre 
ctoxmm non oatnr pr , ncque 

Cidtur peecedeno Z2atio.——— 

/ wv£ mine Jeſu Chꝛiſte, fili 
od viui,quier volütatepa 

trie coopcrante fpiritu fancto, 

pcrmo?tem tuam mundum vi» 

tiíficafti:ibcrame pcr boc facro» 

fanctum coꝛpus, ⁊ ſanguinem tu 
um, ab omnibus iniquitatibus 
meis,⁊ vniuerſis malis:⁊ facme 
tuis inbererc mandatis ⁊ a te 
nunquam ſeꝑarari permittas. 

Qui cum eodem deo patre ⁊ ſpi 

ritu ſancto vinis ⁊ regnas deus 

in ſecula ſeculoꝛum. Amen. 







gulnis tui dñe Jeſu Chꝛi⸗ 
fte, quod egoindignua ſumere 
pꝛeſumo mibi p:oucníat in 


* (e LÀ 


Jzrccptio coꝛpoꝛis « fan 


K-anoi iiic. 130 


iudicium ⁊ condemnationem , 
(cd pꝛo tua píctate p:ofit míbt 
adtutamentum mentie ⁊ coꝛpo 
rio,z ad medelam percipiendaʒ. 
Qui viuig ⁊ reanaecumocopa 
trcin vnitate fpiritue fancti-oc 
ue:per omnia fecula ſeculoꝛum. 
Amẽ. genunñectit fürgit, sott. 
"Y £inemceleftcs accipiam ,z 

nomenoomintínuocabo, 
accipit ambas partea boftiz in⸗ 
tcr pollicem , 4 índicem fianftre 
manus, patenam intcr eundeʒ 
indicem z medium, 4 ocrtcra 
XTcUticis pectus, dicit ter. 
Omine norm ſum oígnus, 

yt intres ſub tectum me⸗ 
uʒ:ſed tantũdic verbo,⁊ſanabit᷑ 
animamea. Poſteadẽxtcraien 
guãs c hoſtia fup patena, dicit. 


() oum oominí noftri je 
fi Chꝛiſti cuſtodiat animã 
meam in vitam MA de 
ſunut amoas partce boihe ium 
qitmanue, quicfat atiquamrme 
i5. Deinde oitcooperit calices, 
genuflectit extergit patcmtartu 
per illum, ⁊ dicitt. 
GBidrctribuáofio pꝛoom 
nibus que retribuit mihi⸗ 
Kalicemfalutarisaccipiam, rne 
mcn oomini inuocabo . 3.3 
danse inuocabo oominum, c5 
inimicis meis faluu; cro, 3Ccrpst 
f alicem,2 cofe ſnans dict. 
Anguis domini noftri sje: 
. P fü Chꝛiſti cuftodiat ani⸗⸗ 
mam meam in vitam eternam . 
gimen, Sumit totulindangui 
neam cum pal icula, Quo ſum — 
&e ſtu font coganumicagid 





















Canon miſſe. 

tos communicet, antequam fe nmiffis beate MDarie. 
purificet. Poſtea dicit. E 9 beate Maric· " 
(4 Y Godoxfuümpfimis o: -8——-4 

míne , pura mente capia» 
mus:coemunere tempo?alifiat 
nobieremediumfempiternsm. 
Interim po?rigit calicem imni⸗ 
ſtro qui infũdit ei parũ vini,quo 
8 






— tuũ domine, quod mí  f3 cft. 

cii Cadaibiecfangule queTPO — zm fefiis cemiduplicibus: in⸗ 
aut,adbercat ví(ceribue mete, fr3Octauide: 7 Dominicis 

zpicfta:etinmenonremaneat. viebue infra m 3 
fccicrum macula: quem pura 4. annum. , 
fancta rcfeccruntfacramenta. — 
Qui viuie regnaein fecula fe« 

culoꝛũ. Amen. Sunnt ablutio⸗ 
nc5,ertcreit,z operit caliceʒ mo 
rcfolito,z pꝛoſcquitur Miſſam. 
Z anpoze Paſchali, hoc eſt, 3 
Miſſa fabbati (ancti v(quc ad 
ſabbatũ in Albis incluſine. 


— — 














te miſſa 
In ferijs. 





Benedicamusdomino. 
F5 In miſſis defunctoꝛum 





7 


| - Wiequicicant in pace. 
sin dominicis oicbus tempoꝛe 
ducntuez £uadragcfunge, 









' 3B5enedícamus oo 


— —— 


Dicto Ste miſſa eſt vᷣei Genedi 
«amusoomino,inclinat ſe ante 
mcdium ajltarie, ⁊ dicit. 
5 f Y Xaceat tibi fancta Zrini⸗ 
. taeobfcquium feruitutio 
meę ⁊ pꝛeſta:vt facrífiius,quod 
,ocilistue maieſtatis indignus 
obtuli tibi ſit acccptabilc, mibi 
quc, omnibus pꝛo quibus iL 
lud obtuli fit temifcrante pꝛopi 
tiabile. Per ic boiftum oomi » 
num noftrum. Amen. dcinde 
pier Md cvm — 
vos omnipote; cu; pa-I-tcr: 
Afi» lius:⁊ Spiritus ſan⸗ 
«tue. Seinde pꝛoſcquitur. 
c, Litiũ fanc euana.fm Joãnẽ. 
ETT" 7 'H p?ind* 
A pio erat 
—F Jverbum:⁊ ver⸗ 
hum erat apud 








—* 
Ó 


lu^ 









Beum:⁊ cue 
3r|erat verbum. - 
Hoc erat in pii 
CIEN |cdpioapudoeu. 
"PLE. — 7Jfmrnia pcr ip» 
fumfactafünt:zfincipfo factum 
eItnibil, quod facti eft. In ipfo 
vitaerat:cvitacratlur hominũ. 
X-tlur ín tencbiielucet : ctenc 
. bieeasnon comp:icbendcrunt. 
«4 uit Boo miſſũs a Beo,cui no 


* e 


Miſſe. 


Canon 
— men erat Joannes. Mic venit in 


151 


tcftimonium,vt teftimonius per 
iberet de lumine, vt omnce cre 
crent per illum. Non cratille 
lur:fed etteftünonium perhibe⸗ 


.retoeluminc.Zzrat lur vera,quę 


illuminat omncm bomincm ve⸗ 
nícnte3ín buncmundü. In mun 
docrat:zmundus pcr ipfum fa: 
ctueeft:z mundus cum non co 
gnouit. In pꝛopꝛia vcnit, ſui 
eum nõ receperunt. Quotquot 
atitreccperunteti,ocdir eis po« 
teſtatem filios i:Dcificri: bie qui 
credunt ín nomine eius.Qui nó 
cr fanguinibus,neque cr volum. 
tatecarnie,ncque cr voluntate 
viri fed criàco nati funt. Etver 
bum caro factus eſt, ⁊ habitauit 
in nobis (⁊ vidimus gloꝛiam e⸗ 
ius, gloꝛiam quafi vnigeniti a pa» 
tre) plenum gratie ⁊ veritatis. 
¶ dominica reſurrectionis Bo 
mini.Statio ad ſanctam Mariã 
ioꝛem. Introitus. 


E E 33. , 1 
— * — 

- À 
2 iUP- ü 







"ONSE cifumallcluta: 
p «s pofuiti füpcr 
de y WNh47 271 menmanus tua, 
E obs Ae) zMIcluia:mirae 
UL E. i. | bilis factacft fci 
| critía tua, Alle⸗ 
' luia ,allcluta 
Pſalmus. Bomine probaftimc: 
⁊cognouiſtime:tu cognouiſtiſeſ 
ſionem meam ⁊ reſurrectionem 
mcam. $. Sloꝛia patrí,z filio, 
fpiritui fancto. e icut, .i2atio. 
Eus, qui bodiernaoíc,pcr 
vnigenitum tuum, eterni⸗ 
T5 


Eſurrexi, pfals. 
zJdbüctc 58$ 


iDominica Reſurrectionis. 


tatienobie aditum ocuicta mo? 
tcrefcrafti:votanoftra,que pie 
uenicndoafpirae, ctía5 adiuuan 
dop:ioféquerc.yper cundem oo 
minum noftru5 Jeſum Chꝛiſtũ. 
43! ectio cpittofz bcati Paul 
oftoliad Coꝛinthios. 
atreo. f rpurgatc vctus 
fame e ia 
crito ficut eſtis aʒymi. Zzteni 
Vaícba noftrüimolat? eft 1 b35; 
Itaque epulemur, non in ferme 
£o vcteri, neque infermento m3 
litie nequítie: fed in asymi; f m 
ceritatis ⁊ veritatis. Gꝛadualie. 






pſatz. I? ecoicequam fecit dominus, 
n7 crultemus ⁊ letemur in e3. wv. 


Confitemini oomino,quoniam 
bonus: quoniam iu ſeculum me 
ſericoꝛdiã cíug. Alleluia alleluia. 
noſtrum immolatus 
Scquentia. 
7Ictime paſchali laudes im 
hꝛiſtiani. I enu 
redemit oues:Chꝛiſtus imnoces 
patrí reconciliauit peccatoꝛes. 
(1) 09285 vita, oucllo conflirere 
mirando: our vite monu re 
quat eiue. () ic nobis Maria, 
uid vidiſti in vía; «3 epulcrum 
hꝛiſti viuẽtis « gloꝛiaʒ vídi rc 
ſurgẽtis. I ngclicosteftee; ſu⸗ 
pcdes co, 65 — — 
us fpcemea:pccaet voy ma⸗ 
lileá. «3 ama e ꝛiſtũ ſurrexiſ⸗ 
íca moꝛtuisvere:tu nobts victo? 
tcr miſerere. Amen. Alleluia. 
Scquentia dicitur viqueag rb 
batim in albis incluſiuc. 
ex quentia ncrucaauaclij 
fccundum z/f»arcum. 


yer a 






E pcwyiria 2l»aadalé? 
t [UU WC, Maria sa 
pe uei WW CObI,7 Salome, 
Memerũt aroma» 


TALES b dil engerent Jeſũ. 
Sob Vo9 g-cealdc manc 
vna fabbatbo?ti,ecniuntad mo 
numentum ozto iam folc. £z t oi» 
cebant ad inuicem. iiuiercuob 
uctnobielapidem aboltio mo» 
numenti:'£-trefpicicntce, vide 
rüt reuolutũ lapideʒ.Erat quip 
pemagnue valde, Etintrocun⸗ 
tcoinmonumentiü,viderunt it» 
uenẽ ſedentẽ in dertris cooper⸗ 
tũſtola candida:⁊ obſtupuerũt. 
Qui dixit illix. Nolite expaueſce 
re. Jeſuʒ quęritis Naʒarenũ,cru 
cifitum:ſurrexit, non cft bic: cc» 





s, 


— ——— ci. cd 
ite dicite diſcipulis eiꝰ⁊ Petro: 
uia pꝛecedet vos in Malileam. 
bi eum videbitis:ſicut dixit vo 
bis. O redo, Offer. 'T'erratre 
muit,zquicuit,ous reſurgeret in 


iudicio Beus, Alleluia. Secre. 


Aſcipe, queſumus domi⸗ 
ne, pꝛeces populi tui cum 
oblationibus hoſtiarum:vt pa⸗ 
ſchalibus initiata myſterijs, ad 
cternitatie nobis medelãte ope 
rante pꝛoficiant. Per oominus. 
EH afcba noftrum immoe 
latuscít Chꝛiſtus, zillcluia : ita» 
quccpulemur inasyrmie fynccri 
tatis⁊ vcritatis, Allcluia allcluia, 
£3 alicia. 3»ottcemmuinio: . 
Piritum nobis -— 
ie 


pfals. qq 
04 nioomino , 4 inuocate nomcn 


tue cbaritatisinfundc: vt quos 
facramentis pafcbalibue fatuatli, 
tua faciae pictatc concoꝛdes. 

Per dñmn. in vnitate cinfdem , 
poit Bñs vobiſcũ, oicitur "ste 
miſſa cft ,allclníaallig, f, Beo 
gratiae alleluia alla.Sicdicit vt 


uw*5134 03 -l ij sb. *? (11 ?322,7122032 
quead ſabbatu inciurt 
ih 4 - 252/5932 fS e 








[I^ 
DL. 














1l £. ES 
^" 4 -&09 70117594 
l EN , 18, 
* a KALI | | RE | | 
,.3e95 Be)9lb5 5p 


lu utroitus. 
A Btrodurit vor 
v s oominusin tcr 
pyram fluentem 
Mlac ⁊ mcl, Alle⸗ 
Iluia:⁊vt lex oo 
Amini ſemper fit 
— lin oxc veſtro Al 
ua, alleluia.plialz. Confitemi 






IV 
quia 2a t" 


ciuj:annuctatcíntcr gentes ope 
tg cius. V .zGlozia patri, £920. 
( Eus, quifollemnitate pa^ 
AZ fcbalimundorcmediacon 
tifliti:populum tuü,quefumus, 
celcftioorno pꝛoſcquere:vt zpcr 
fcctam libertatem confcqui mc» 
rcamur:zad vitam pzoftcaat ſem 
iternam. Per doininum noft. 


? 
Àj ercríPs 3o0msivm an (t -" L^ e 
A. €CEIO actuum apoiroio?uim , ; 


mq 


f^ Boicbueillis:Stans Pe 
- &.. trüsinmcdio plebi; dixit. 
Viri fratres,vos fatrisquod fa» 
ctum cft ecrbum pcr vniucrfam 
enima alb 
ſea poſt baptifmus qnod piedi 
cauit —— a Nazareth: 





H. * 


A. wal- j q^ d" odfh. d 0. un 
Arg 73 8f? 7*7 IP "HigIpmr*n 
» | 41 || | 3 e | * "JJ | L | l9 4 | Iw - 

du d ci 6 Ws 


152 


i P4 qe 


"quomodo vnxit eũ deus fpiritu 


fancto ⁊ virtutc: qui pertranſut 
bencfaciendo, fanando omncs 
oppꝛeſſos d otabolo: quoniam 


Deus erat cũ illo.Et nos teſtes 
fumus omnium que fccit in re 


gionc Judęoꝛum⁊ Micruſaleʒ: 
quem occidcrunt ſuſpendentes 


nfit ínligno. Hunc deus fufcitauit 


tertia die:⁊dedit cu5 manifcftus 


ficrinonomni populo: fcd tcftv 


bus pꝛęoꝛdinatis 3 oco, nobis 
qui manducauimue 2 bibimus 
cuillopoftquam furrcrit a moz 
tuie . Et Peccpit nobis pꝛedi⸗ 
carc populo ⁊ teſtificari:quia ip⸗ 
fc eſt qui conſtitutus cft 3 oco 
iudcr. vinoꝛum z moꝛtuoꝛum. 
Huic omnes pꝛophetę teſtimo⸗ 
nium perhibent,remiſſionẽ pec⸗ 
catoꝛũ accipcre hnomẽ ciu; oce 
qui credunt in cu. adu. D) €c 
oice,quá fecit dñs: crultenms : 
4 letcmur in ea.vᷣ. Dicat nũc Iſ⸗ 
raciquoniam bonus, quonia iJ 
fcculii5 miſericoꝛdia ciny.Allelu⸗ 
ia, allcluia.vᷣ. Angelus domini 
deſcendit de celo: acccdensre⸗ 
uoluitlapide,zfcdcbat ſuper cu. 
"133101 


Es * 1 [2 $9 474" [» í77P ise Tesi C. nU ,45,9 
€» & a e là 1j iC P? d 1 P 4 | ^l | | | l 9— U [ C] Hl I l 
— A "v P" vUw UM T agHtaps up "qeu wmm 


e 







KK Bilotem 
1. É po:c:Bio 
: cr diſcipulis Je 
ſu ibãt ipſa dici 
—ccaſtellum,quod 
—crat inm fpatio 
| 1 ſtadioꝛum fcr. 
oet Ex cinta abloicru 
AR I AU — 3 (alcm, nomine 
Emmaus. Et ipſi loquebantur 
adinuicem de bie onimibus que 
r 4 









pfals. 
17 


24 


Feriaii.poſt paſcha. 


acciderant. Et factum eſt:dum 
'fabularcntur ⁊ ſecuʒ quererent, 
⁊ ipſe Jeſus appꝛopinquans i⸗ 
bat cum illis. Oculi autem co» 
vum tencbantur, ne euʒ agnoſce 
rent. tait ad ilos.En funt bí 
ſcrmones, quos confertis adin⸗ 
uiceʒ ambulantes, eſtis triftes:' 
Et reſpondensz enus,cuinomcn 
Clcophas dixit ei.Tu folus pce 
regrinus es in Hieruſalez/⁊non 
cognouiſti que facta funt inilla, 
his diebus? £Auibueille oit. 
Quę:Et dixcrunt. Be Jeſu Na 
ʒareno qui fuit vir pꝛopheta,po 
tens in opere fcrmorc coꝛam 
deo ⁊ omni populo.Et quomo⸗ 
do tradidernnt euʒ ſummi facer 
dotes ⁊pꝛincipes noſtri in dãna 
tioncm moꝛtis: ⁊ crucifixerunt 
eñ. Nos aidtfpcrabamuy,quiait 

fc eſſet redempturus Iſracl. £t 
nuncfüper hec omnia tertiadies 
cit hodie ꝙ hęc facta ſũt.Sed ⁊ 
mulicresquedá ernoftris terrue 
runtnos,queante lucem fuerũt 
admonumcenti: znoinuéto co? 
poc cius, venerunt ,oicentce fe 
etià vifionc5 anaclozum vidiſſe, 
quioicunt eũviuere.Et abierũt 
quidã ex noſtris ad monumẽtũ: 
⁊ ita inuenerũt, ſicut mulicres ot 
xrecrunt:ipſũ vcro nõ inucnerũt. 
Et ipſe dixit ad eos. i (tulti, z 
tardi coꝛde ad ccedendum in oi⸗ 
bus qͥ locuti ſunt pꝛophetę. THO» 
ncbecopoatuit patiChꝛiſtum.⁊ 
ita intrare in gloꝛiã ſuam: Et in⸗ 
cipiens a Mopyſe ⁊omnibus pꝛo 
phetis interpꝛetabatur illis in oĩ 
buefcripturie que oc ipfo crãt. 


Et appꝛopinquauerunt caſtello 
quo ibant:⁊ipſe finxit fc longius 
irc. Zztcocacrunt illii dicentes. 
Zi»ancnobifcum,qmiaduefpera 
fcit, inclinata eft ia oice , Zzt ir» 
trauit cum illie, £t factü eſt:duʒ 
rccibcerct cũ illis accepit panca 
benedixit, ac fregit, ⁊poꝛrigebat 
illis.Etaperti funt oculi ceoꝛũ.⁊ 
cognouerunt cus:4 ipfc cuanuit 
ex oculi; eoꝛum.Et oircruntad 
inuicem. Nonne coꝛ noftrumar 
dens crat in nobis, dum loque⸗ 
retur in via,⁊ aperiret nobis ſcri 
pturas:Et ſurgentes eadem bo 
ra regreſi ſunt in Hieruſalem: 
⁊ inuenerunt congregatos vn⸗ 
decim,⁊cos qui cum tpfie crant, 
dicentes:quia fürrerit oominug 
vere, ⁊ apparuitSimoni.Et ipfi 
uarrabantque geſta erãt in vta: 
4quomodo cognouerunt eus in 

actionc pauis. Offertoꝛiun. 


Ingelus dñi deſcendit oc celo, Mat. 


7oirit mulicribus:quẽ qugruis, 
fürrcrit ficutoirit, zilla. Secre. 
&tcape ,quefumuse domi⸗ 

ne, pꝛeces populitui cum 
oblationibus boftiarum: vt pa» 
fcbalibueiniriata myftcrije, ad 
eternitatis nobis medelã te ope⸗ 
rátc pꝛoficiãat. Der dñm.Cõio. 
HSurrexit oris, apparuit Pe⸗ 
tro, Allelnia. Poſtommuñio. 
Pirituʒ nobisdñe tie cba 
ritatis infunde:vt quos ſa 
cramentis paſchalibus ſatiaſti 
tua facias pietate concoꝛdes. 
Per dominũ.invnitate eiuſdẽ. 
¶ Fernu iij. Statioad ſauctum 
Ji Paulum. 3ntroittis. y 
Aqua 


28 


AS Lo 09 ce Qo 
— (*Y11 117? T3 
*; Vei OPI rd 





Tu. PES ua fapientie 
20 . i ne y P NY, UI Filclut €osS, 
£ccel. 47,220 Sein] zillcluia:firmae 
i5 (g/ *A NS [bitur in illis, z 
Dey Ae Ye | non flectef, zit 

[J A056 lleluia: ⁊ eralta^ 

ptas, leor i) uit o9 in ęter⸗ 
104 nũ, Alleluia, Alleluia.pᷣs. Con⸗ 


fitemini dño, ⁊ inuocate nomen 
eius:annũciate inter gẽtes opa 
cius.vᷣ.Sloꝛia patri. Oꝛatio. 
7 Eus, qui eccleſiam tuam 
nouo ſemper fetu multipli 
cas:concede famulis tuis:vt ſa⸗ 
cramentũ viuẽdo teucant,quod 

dc perceperunt. Per dominũ. 


e5$4 ⸗— Pw S usd» |» 
$1 47,7995 71 ,*f52222»*12 313,1 7,51014,2311 
AA CCo 3ctuiumm apoit JIO?lIS, 


N diebus illis, Surgens 
Paulug, ⁊ manu ſientiũ in 
dicens ait. iri fratrcs filij acne 
ris Zib:xabam,z quiin vobis ti⸗ 
mentocus: vobíe vcrbii falutis 
buius miffus cft. £2ui entm babi 





* 
rw m 
E 

| 


^um" 

1 
bw 
"mi 
m 
[ 
—1 


tant Mieruſalez/⁊pꝛincipes ciug 


ignoꝛantes Jeſum,⁊voces pꝛo⸗ 
phetarum, que per omne ſabba 
tum legunturiudicantes imple 
nerunt:⁊ nullam cauſam moꝛtis 
inueniẽtesin co,petierũt a Pila 
to,vt interficerẽt eũ. Cumqʒ có 
ſummaſſent omnia quedeeo fcri 
pta erãt:deponẽtes eũ de ligno 
oſuerunt eum in monumento. 
eus autẽ ſuſcitauit euma moꝛ 
tuis tertia die.Qui vifus cft pcr 
oícemultoebíe,qui afcenderát 
ſimulcum eo de Galilęa in Mie⸗ 
ruſalem.qui vſque nunc ſunt te 
ſtes eius ad plebem. Et no vo» 
bieannuncamue ca; qucad pa 
tree noftros rcpzomiflio facta 


i 1 E ( 
Vi 


fé; J. — 
I1 


uoniam hancdeusadimp 
lijs veſtris, reſuſcitans Je⸗ 
ſum Chꝛiſtuʒ dominum noſtrũ. 


eſt: 
uit 


Gꝛaduale. Dy ecoice quam fc» prar, 
citoomínue : crultemus « Iete 17 


mur in ea.vᷣ. dicant nunc qui 
rcdemptifunt a dño:quos rede 
mit oc manu inimici:⁊ de e 
nibus congregauit cos. Allia, 
Allia.vᷣ. eurrcrit dñs de ſepul 
cro,q pꝛo nobis pepẽdit ĩligno. 


C3pr)0neriafwmenm enondaeln :; 
z2tcQ UCHIIJ LIDCILCUZGCU J Ü 
di J EUN AA. BUONA ut ^ ndis: 


e 


— A UBER xa — 
IFVII 7 78 $4! ha T | $9 5794 
LA i H aut Ü J X ucan | 


NMillo tempoꝛe.Stetit Je⸗ ca 
füo:um,«oírit eis. Pax vobis. 
Ego ſuʒ:nolite timere.Contur 
bati vero ⁊ conterriti, exiſtima⸗ 
bant fc ſpirituʒ vidcre. Et dixit 
eis.Quid turbati eſtis ⁊ cogita⸗ 
tioneeafcendütin cozda veltra : 
&idctemanuemceae ⁊pedeg nic 
os:quia egoipfc fus. j»alpatc 
vidctc:quta fpiritus carnem⁊ of 
fanonbabct,ficut mc vidctis ba 
bere. Et cuʒ bocoiriflct,oftédit 
cíomanues pedcs. zAdbucaute 
illisnon credentibus « mirátib? 
»egaudiooírit.ll2abctis bica» 
íquid quod manducctur:' At il 
liobtulcrunt cipartépifas affi 
fauũ mellis.Et c manducaflct 
co:xiciofumcnercliquiasoedit 
cio. X:t oirit ad cog. ll2ecfütvcr 
baquelocutus f ad voy: cti ad^ 
huc eſſeʒ vobiſcuʒ:quoniã nccef 
ſe eſt impleri omnia q̃ fcripta ſũt 
inlegeziboyfiz ꝓphetis ⁊ pfab 
mis deme. Tuncaperuit illis fcn 
fum,vt intelligerent ſcripturas. 
Et dixit eis.Qm̃ ficicriprus eft, 

4 fic 


8 füeinmcdiooifapuloxum 24 


5 cria üij.poft Paſcha. 


4 ficopo:tcbat Chꝛiſtum pati, 
7 rcfurgcrca mo?tuis oic tertia: 
4 p:edicaríin nominc eius peni 
tcntiam ⁊remiſſionem peccato» 
.. minomncegentcy, O. rcdo, 
plas, Effcrto. E ntonuitoccdooo 
5minus:⁊ altiſſimus ocdit voccs 
fuam: « apparucrunt fontce a⸗ 
quarum, zilcluía, X Sccreta. 
Gfcpcoominefidclili pꝛe 
^. 7 ccecum oblationibus bo» 
ſtiarum:vt per becpie denotio⸗ 
nis officia ,ad celeftem gloꝛiam 
tranſcamus. Perdominumno⸗ 
ſtrũ. Ort. V iconſurrexiſtis 
— ſunt que⸗ 
rite, vbi Chꝛiſtus eſt in dextera 
ocifedcns, Auciuia, uc ſurſum 
ſunt ſapite Alleluia. Doltcoio. 
ncede,quefiimus omni⸗ 
tens ocus:vt pafcbaliy per 
ccptio facrameti,cotinua in no» 
fire mentibus perfeuercr, ier, 
¶ 3 cria uj. statioad fanctum 
Laurentium ertra mu: 
ros. $ntroitus. — 
aba, ES Énite benedi 
n PN G2) p ctipatrie mci: 


ade 
4 | 
No 


MZ 


Col.ʒ 


pcipitcrcants, 
Allelnuia:qð vo 
bie paratus cft 
3b origine mũ⸗ 
di, Allcluia, Al⸗ 





—— WRXR 
"e, 


EIN A 
—— 


píais, leluia, alleluia. pe.. Cãtate dño 


canticũ nouũ:cãtate dñũo omnis 
tcrra.v. Gloꝛia patri.Oꝛatio. 

Eus qui noe reſurrectio⸗ 

ni; oominice annua ſollem 
nit3tc letificae: concede pꝛopi⸗ 
tius:vt pertempoꝛalia fcíta que 
agimus,pucnirc ad gaudia ęter⸗ 


95 


na mereamur.Per cundem do. 
Ab hac dicvſq; adoctauaʒ poſt 
o:oncin diei or vna ex fcquenre 
bus oꝛrationibustantuʒ. Cotra 
perſecutoꝛes eccleſie. Mꝛatio. 
e Ccleſie tue,quefumu;orie, 
. | ies placatus admittcz 
vtocítructis aducrfitatibus,cer. 
roꝛibus veniucrfie,fccura tibi fer 
uiat libertate. Per.Acl ꝓpapa. 
Eus omnium fidclium pa 
ſtoꝛ⁊ rectoꝛ famulum tuũ 
N. qué paſtoꝛẽ eccleſię tue pꝛęeſ 
fc voluiftip:opitiue reſpice:da 
cidfumus,verbo « eremplo qni 
bue pꝛeeſt pꝛoficerc:vt advitaʒ. 
vnacum areae fibi credito, per» 
ucntat ſempiternam. Per onm. 
3 cctio actuum apoltolozum. | 
N oicbueillis. zipcricuo €*9 
Petrus oe futi oirit. Viri 
fràclite,z qui timetis deum au 
ditc.i2cus Abꝛahã, ⁊deꝰ Iſaac, 
7 deus Jacob,decus patrum no» 
ſtroꝛum glorificauit filinm ſuum 
's$cfüm,quévos quidem tradidi 
ſtis ⁊ negaſtis ante facié 3bilati, 
iudicante illo oünitti.Closaute 
ſanctume inftum negaſtis,⁊peti 
ftis virum homicidaʒ donari vo 
bis:authoꝛẽ vero vite interfeci 
ſtis, quem deus ſuſcitauit a mo? 
tuis, cuius nos teſtes ſumus.Et 
nunc fratres ſcio quia per igno⸗ 
rantíam fcciftie ficut  prinapes 
veſtri. Beus autem qui pꝛenun⸗ 
ciauit per os omniũ pꝛophetarũ 
pati Chꝛiſtum fius implcuit fic, 
Penitemini igitur ,z couertimie« 
n: vcoclcantur peccata veftra , 
ESꝛadualc. Lt ecoíce quam fee pat 
' cat. i7 


2m amd," odit ui 
PN b 4 w US S V. E 
I3 wu » 


cit dominus:exultemus,⁊ lete · crantaterra fcdquaficubítigou 


mur in ea.vᷣ. Bexteradominife 
cit virtutẽ:dertera domini exal⸗ 
tauit me:dextera dñi fccit virtu» 


t€. Alleluia,alleluia.vᷣ. Surrexit 


LÀ 
V e , e C 
—2 NE — P pe 2 x dis 
) fanerrenanmmae.tit'ssóoanes, 
8098 P S 9 $599 B P^ - | 8S." ES | » 56 


4 


* 


a 
9M 
r 2. SB aU 
Ate CT und 
wg E 
a Av 
(* 


J. 


7 nillotem 
Apoꝛe.Ma 
Inifeſtauit fc itc 
eſus oie 
4:9 (cipulie fuis ad 
^1*| mare Tiberia⸗ 
Ey dio. zlDanifcfta 
SM E [uit autcm fic. 
ndn — I j-rant ſimul Si 
| ei Thomas quioí 
citur £idymus,« Nathanael q 
erata Cana 45atilee,2 filij cbe 
dei, alij ex diſcipulis eius duo. 
Dicit cío Simõ y»etrus. Clado 
pifcari.idicüt ci eenimus ⁊ noę 
tecum.Et cricrützafcenderunt 
ín nauis :⁊ illa nocte nibil pꝛendi 
derũt.Mane autem facto,ftctit 
Jeſus in lito:nõ tamẽ cognoue 
runtoifcipuli quia Jeſus cft.ii 
cit ergo eis Jeſus. Pueri, num 
uid pulmẽtarium habetis: Re 
ponderũt ei:Non.Et dixit etj. 
Mittite in ocrteram nauta re» 
te:⁊ inuenietis. Miſerũt ergo: 
⁊ iam non valcbant illud trabe 
re pꝛe multitudine piſciuʒ.Dicit 







"a 
mon 


ergo diſcipulus ille quem dilige⸗ 


bat Zeſus, Petro. BDñs eſt:Si⸗ 
mon ergo Petrus cum audiſſet 
quia dominuseſt:tunicã ſuccin⸗ 
rit ſe,(erat eniʒ nudus) ⁊ mifit fc 


in mare. Alij autem diſcipuli na⸗ C 


nigio venerunt a oneni longc 


Pula 


154. 


centie)trabetce rctcpifcius. &t 
craoocfcenderunt in terram,vi 
derunt pꝛunas poſitas ⁊ pifccm 
ſuperpoſitum/⁊ panc5. icit cio 
Jeſus.Afferte depiſcibus quos 


3. prendidiſtis nunc. Afcendit oi 


mon petrus, ⁊ traxit rete in ter⸗ 
r35 plenũ magnis pifcibus centü 
quinquaginta tribus. Etcũ tan 
ti eſſent non cft ſciſſuʒ rete. BDicit 
cio efus. Venite pꝛandete.Et 
nemo audebat diſcumbentum 
interrogare eũ Tu quie es:ſciẽ⸗ 
tesquia dñs eſt.Etvenit scfüs , 
Zaccepit pane, dabat cie: 7 pi⸗ 
ſceʒ ſimiliter.Hociaʒ tertio ma» 
nifcttatue eſt Jeſus diſcipulis fü 
i5, cum reſurrexiſſet a moꝛtuis. 
(. redo. £ficrto. J) ortae celi 
aperuit dominus:⁊ pluitillis mã 
n3 vt éderent:pancm celi ocdit 
eis:panem angeloꝛuʒ manduca: 
uit homo, Alleluia. ccreta. 
¶ Acrificia domine paſchali 

A. bus gaudijs immolamus: 
quibuseccleſiatuamirabiliter e 
paſcitur ⁊ nutritur. Per doini⸗ 
num noſtruʒ Jeſũ. ilia ſecreta. 
'Y Y Roteacnosofictuis my» 
M ſterijs fcruicntee: vt diui⸗ 
nis rebus inhęerentes,⁊ coꝛpoꝛe 
tibi famulemur, ⁊ mente. Per 
oominus noſtrũ.Acl pꝛo papa. 
( Y xSlatie, queſumus, domi⸗ 

*. 7 ne,placare muneribus:⁊ 
famulütuum B. qucm paſtoꝛeʒ 
ccecfie tue effc voluifti ,alfidua 
p?otectionc guberna. Per do. 
moꝛtuis,iã hon moꝛitur alleluia: 
mors 


pfats. 


C]. briftusrcfürgene cr Roo 


pfals. 
97 


ca. 8 


2 
NDA 


& eria quinta 


moꝛ⸗ illivltra nonoominabitur, 
Allcluia, Alleluia. Poſtcomu. 
B omni nos, queſumusdo 
J.A minc,ectuftare purgatoy, 
f1cramcnti tut ecncrada perce 
ccptioín nouátrauffcrat creatu 
rà. Qui viuis. Aha poſtcõio. 
() Ge(umugoomíncocu no 

ſter, vt quo diuina tributi 
participatione gaudere, huma⸗ 
inis nõ nas ſubiaccre periculis. 
333 Gcl pᷣꝛo papa. 





- Hw Acc nog, quefümus domi 
A Lncjoiuimi facramcntt perce 
ptiopꝛotegat:⁊ famuli tuii N. 
qué paſtoꝛẽ eccleſię tug c(Tcvolut 
fti, vna cus cõmiſſo fibt grege, fab 
uct ícimpcr ⁊ muniat. Per otis. 
Cri3 v, Statio ad fanctos 





duodecim apoftoles , Introi. 












rr xz SCctriccm. ma⸗ 
1 mera A mur tuam oo 
NXZSg//A e| mine laudaue- 
LA V ^e 3| rüt paritcr,zi 
e — leluia:qꝛ ſapien 
AZ «Mia aperuit os 
nutũ, zlunguas 
infantiu fecit diſertas, Alleluia, 
alleluia. ps. Cantate domino 
canticum nouuʒ:quia mirabilia 
fecit. . Gloꝛia patri.Oꝛatio. 
Eus quidiuerſitatem aen 
? tiumin confeſſione turno: 
mihie adunaftixoa,vt renatisfõ 
tcbaptifmatie, ena fit fidcoine 
t1u,7 pictas actionuʒ. Per ons. 
vel ¶ cdefig tug. ecc iD cus om 
nium. At in fcría piecedenti. 
3 cctioactuumapoftoloxum. 
1H oíicbue illis. zinaclus 
. B. oomninilocutuscftad Phi 












lippuʒ, dicens. Surge,⁊ vadccó 
tra meridianum, ad viam quę 
deſcendit abHicruſalem in Ga 
cia eftocfcrta. dt ſurgens 
abut. Et ecce,vir ecbiope eunu⸗ 
chus, potens Candacis regine 
Aethiopũ,qui erat fupcrommncs 
63535 cius, ecncrat adoꝛare in 
Mieruſalcʒ:⁊ reuertebat᷑ fcdés 
ſuper currü ſuuʒ, Icgengque Iſa⸗ 
iampꝛophetam. irit autc fpi 
ritus Philippo. zicccde,zaditi 
actcad currumiftü. ziccurreng 
"n illum 
legentem Iſaiã propbctam:4 oí 
xit. Putas ne iutelligis d legis: 
Qui ait.Et quomodopoffum, 
fi non aliquis oſtenderit mihi: 
Rogauitqʒ Philippum vt aſcẽ⸗ 
derct,⁊ ſederet fecum. Locus au 
tcm ſcripture, quamlegebat hic 
erat.Taquam ouiy ad occiſionẽ 
ductus eft: ⁊ ſicut agnus coꝛam 
tondente ſe, ſine voce ſic nõ ape» 
ruit o5 ſuum. jn humilitate iudi 
cium cius ſublatum eft.4&encra 
tioué cius qui; enarrabitz£duo 
ntam tollctur oc terra vita eius. 
Reſpondens autcm eunuchus 
Philippo dixit.Obſecro te,de 
quo pꝛopheta dicit hoc:de ſean 
de alio aliquo: Aperiengs autem 
Philippus oe fuum, incipiens 
3 fcripruraifta, cuangeliʒauit illi 
Jeſum.Et dum irent per viã,ve 
ucrantad quaudam aquaʒ:⁊ ait 
eunuchus.Ecce aqua,quis po» 
bibct mc baptizari: Dixit ates 
Philippꝰ.Si credisertoto co» 
dcücct.fzt reſpondẽs ait.Cre⸗ 
do filiuʒ dei eſſet Scfusicos fin. 


poft Paſcha. 


Et iuſſit ftare currum: « deſcen⸗ 
deruntvterqʒ in aquam, Philip 
pu ⁊eunuchus:⁊baptiʒauit cu. 
K-umautéafcendiffcut oc aqua, 
Spiritus dñi rapuit Philippuʒ, 
zampliue non vidit cum cunt 
cbus. sjbatautcm per víam fuas 
gaudens. Philippus autem ín» 
uentus cftin z150to, Zzt pertran 
ficns euãgeliʒabat ciuitatibus cũ 
cti; donec veniret Cęſareaʒ no⸗ 
menofii Jeſn Ehꝛiſti. £5:adua. 


pſal. N ecoice quam fecit dominus: 
"7 cxultemus « lętemur in ea. v» 


ca. 


20 


3! apide5 quem repꝛobauerunt 
edificãtes,hic factus cftin caput 
anguli: d oomino factü eft iftud; 
7 cit mirabile inoculie noftris. 
Illeluia, alleluia, V. eurrcrit 
baftus,quí crcauít omnía * ⁊ 
miſertus eſt humano generi. 
Seaq. fancti euang.ſᷣm Joaneʒ. 
— * illo tem 
c MEA poꝛe. Ma 
Iria ſtabatad mo 
z^ numcntum fo⸗ 
4:1 ri; ploꝛas. Buʒ 
] ergo fleret incli 
Evi nauit fc,z pfpe 
NK Iritinmonume 
23 ti. Kt vidit du⸗ 
0; angelo⸗ in albis, ſedẽtes, vnũ 
ad caput ⁊ vnũ ad pedes,vbi po 
fitü füerat copus gefu. ictit ci 
ili. ziPulicr quid ploꝛas: Dicit 
cis. uta tulerunt orm mcus: 
nefcio ebi pofüerüt euʒ.Hec ca 
dixiſſet conuerſaeſt retroꝛſum.⁊ 
vidit Jeſuʒ ſtãtẽ:⁊ no ſciebat qꝛ 
Jeſu⸗ eſt.Dicit ei Jeſus.ulicer 
quid ploꝛas:Quẽʒ queris; silla 





qui x 





em 


55 
exiſtimãsquia boztulanuscflet, 
dicit ci. ine fitu fuftulift cus,oi 
ato mibivbi poſuiſti cti, z cgo cti 
tollã.Dicit c scfus. 2I aria. Jo 
uerfailla ,oicit ci. IRabboni, qo 
oicitur magifter.i2icit ci zx us. 
TBoli me tangere. qHondum e 
nim afccndi ad patrem meum, 
&adcantemad fratrcemceos, 
dic eis. Aſcendo ad patrc5 mcü 
⁊ patrem veſtrum, deum meum 
⁊ deum veſtrum. Venit Maria 
Magdaleneannuncians diſcipu 
"Ur vidi dñm, ⁊ hec oirit mí 
i. Q. 


nus inducãvos in tcrram fluen⸗ 
tcmlac z mel, Alleluia.Secrcta. 

Aſcipe queſumusdñe, mu 

nera populoꝛum tuoꝛum 
pꝛopitius:vt confeſſione tui no» 
míni,z baptiſmate renouati ſẽ⸗ 
piternã beatitudinẽ conſequan 
tur. Per dominum noſtrum Je 
ſum Thꝛiſtũ.vcl ꝛotege nos, 
vcl €) latis. vrinfcria piecedé 
ti.£ oio. [) 


leluia:qui vos detenebꝛis voca» 
uit ín admirabile lumen füum, 
Alleluia. Poſtcommumo. 
cC Xaudioric peces noftraj: 

vt redemptionis noftre fa 
crofancta commercia, vite no⸗ 
bis confcrant piefentigaurilius, 
7 Gaudia fcmpiterna conclient, 
Tocroominumrmo, vcl Queſu⸗ 
mus oominc,vcl Nechos. vt 
in feria pꝛęcedenti. 4 Nl 


Statíoad ſanctam Maãriam roe. 


tundam. Sntroítus. .. 
¶ durit 


redo,  tictrtori. Y noie ero. 
ollcmnitatie veftre,oicitoomi» 5 


. Jopulusacquifitioe , 
nisannuncdate virtutescius,al^ 


i. C33 


& cría fexta poft Paſcha. 


4 urit eos dñs 
in ſpe alleluia:⁊ 
inimicos eoꝛuʒ 
—operuit mare. 
sas ee alleluia alicia 
alleluia.pᷣc. At 
—tendite popule 
meus legem mcam: inclinate au 
(C vcítram in vcrba orismei. 






y. Gloꝛia patrí.XO2atío. 
Mnipotens ſempiterne 
deus qui paſchale ſacramentuʒ 
in reconciliationis humane fede 
rc cotuliſti:da mentibus nofi ^5, 
vt quod pꝛofeſſic nc cclcbzam , 
imicemur effectu, Per oominü 
noftrum sje, vcL & cdefig tue , 
vch() eus omninm.vti iij. fe 
ri3 pꝛecedenti. X ectio cpiftole 
beati Petri 3poftott, 
Hariſſimi. Chꝛiſtus femel 
pꝛo peccatis noſtris moz 
tuus eſt, iuſtus pꝛo iniuſtis: vt 
nosofferret oco, moꝛtificatos 
uidem carne, viuificatos auteʒ 
piritu. Inquo ⁊ his qui in car⸗ 
ccre erant fpiritíibno,vcnies p? 
dicauit:qui increduli fuerant ali 
quando,quádo erpectabantoci 
tientid in diebus THoc,cum fa 
"icarct arca:in qua pauci ,ídeft 
octoaiefalue facte füt pcraquá. 
Quod « voenunc ſimilisfoꝛmę 
faluos facit -— nocarnie 
ocpofítio ſoꝛdiũ fed confcientie 
boneinterrogatioinocum , per 
rcturrectionem Jeſu Chꝛiſtido 
mint noſtri, qui eft in dextera 
Oct. Z5:adua3ke, TY ecoice quas 
fccit oominus :crultemne 4 lete 
mur in c3, », Benedictus qui 


venit in nomine domini: deus 
oominu; «illurit nobis. zileluia 
alleluia.vᷣ. Dicite ingentibus; 
quía dominus regnauit a ligno. 
Scqꝗ. Incti cuang.pᷣp ꝛhattbęeũ. 

N illo tempoꝛe. &indecim 

diſcipuli abierunt in Gali⸗ 
eam, in montem vbi conſtitue⸗ 
rat illis Jeſus. Et videntes euʒ 
adoꝛauẽrunt:quidam autemou 
bitauerunt.Et accedens Jeſus 
locutus eft eis, dicens. Bata cft 
mibi omnis poteſtas in celos in 
terra. Zzuntej crgo, doccte oẽs 
gentes, bapti3antee cos in noe 
minc patrie filij ⁊ fpiritus fane 
ctt;oocentee coe fcruarcomnia 
quecunque mandaui vobis, Et 
€ccc cgo vobifcus fum omnibus. 
oicbus, vſque ad conſummatio⸗ 
nemſeculi. (Y redo.Offertoꝛ. 
hy rit vobisbec dies memoꝛria⸗ 3euj 


8, Alleluia:⁊ oiem feftü cclebza 25. 


bitis ſollẽneʒ ofio in pꝛogenies 
veſtras:legitimuʒ fempiternum 
etc, zillcluialleluia;a 


| i3. Sccr. 
I Oſtias quneſumusdñe, pla 
) catu aſſume:quas ⁊pꝛo re 
natoꝛũ erpíatiorc peccati ocfcrí 
mis, p:oacceleratione celeftis 
auxilij. Per dñm noſtrum Zeſũ. 
vcl. [2 20fegenoj, vct () blarig. 
vt in iiij.ſcria pꝛecedenti. £010, 
V ata eſt mibi omnis poteftas 
in celo in terra,alleluia eũterdo 
cetcomneeaentce,baptiantce 
cosjn nominc pe 1 filij ⁊ ſpi⸗ 
ritue ſaucti,Alſeluia. Poſicõio. 
Eſpice, queſumus domi⸗ 

ne populum tuum:⁊ queʒ 
eternis dignatus ce renouare 
my⸗ 








a.ca. P 


^ 2 


m yftcrij; a tempoꝛalibus culpis 

oiguanterabfoluc. Per dñm. 
vci Quęſumus dñe.vel n €c 
nos, Gir iiij. feria pꝛccedenti 





2:3 urit oomimn? 
4| populum fiium 

in erultatione, 
e| zilicluia: 7 ele 
A ctos ſuos inlęti 
7| tia, Allcluia, al⸗ 
Icluía, ps. X on 
fitemini dño, ⁊ inuocate nomen 
eius:annunciate titer actes ope 
4 Y f£nccdcquetumus omut 
X A potensocus: vt qui fefts 
afcbalía venerádo egimus,per 
bec cótingercad gaudia eterna 
Yereominusnoft. 
















Increamur. 


4-0 5 M ene ^t 7 BEL S S s BUE od ee » Comi 2 
4 -: ) 1 ⸗ F — D acta PN à : 1 "»" 5p4 LEN j z — pu E 1l e 
, «^f i12 10:11. é$o0T231159220nÁÀre0tpmt?1. 49a 9 72 d»94.; gu o B os xl massifs asdaa 
V LEE BEBE. BE 2.9 ) ETC SZBFEL i B3 Wi p Z Ez d Bg £X: "P d P 
e [A1 854306 8 B 2 9 99S 95559 b LELAEA ILC B18-11 | y] 
c-— oc E - ] S s Ld de b qe [ 
am d ) d L- * 42 

"Rh Leo n; iba 0-4 j 
v cecidi 
& ÉL. 


Sy Boariffimi : Dcponentes 
A omnẽ malitiá,4 omneʒ oo 


liz fimulationes , cínuidiae, t ⁊ yigil 


eceoctractionc;:ficut modo ge 
nitiinfátceratíonabilce,fíncoo 


lo Jac eócupifcite:erín co creſca⸗ pbctiasin fabbato Quatunort 
— eitoominus. Zidqué e—⏑————— 





accedantce,lapidevíiuum,ab bo 
mínibais quide5repiobatum, 3 
peoautem electum 4 bonozifica 





tz — Qus lapides viuifü^ aüroiature 
[SE camini domus ſꝑpiritua quod oic 
facerdotiti (anctis,offerétea 


fpirítualeeboftías ãcceptabiles 
oco per Jeſum Chꝛiſtum: 20r 
pter quod continet ſcriptura. 


oia 136 


| Ecce ponã in ion — 


muimangularem, pzobatv r cle 
ctum,p:cciofus. £- t quí credído 
rit in illuz, nõ confundctur, Ao⸗ 


bis igitur bono? credentibus. 


Nõ credétibusauté,lapie F 
repꝛobauerũt ędificantes hic fa 
ctus eſt in caputanguli: ⁊ lapis 
offẽſionis ⁊ petra ſcadali.his qui 
offendũt verbo, nec credunt jin 
quo pofitifunt.&los autes de 
nu; electü,regalefacerdotiü,ges 
fancta,populus acquifitíonis:vt 


- virtutes eius annũcietis qoc te 


nebꝛis voe vocauit inadmirabí 
lc lumen ſuũ. Qui aliquando nó 
pultig: nuncautem — 
ei.Qui nõ conſecuti miſericoꝛ 
diã:nunc auteʒ miſericoꝛdiã con 


fccutiil zii 


[ 
, ^r | "vo f la V4 E | »y n 
à. pou be 9 S Bw T | 49 9 QM? 
x XE - P a . 
| *9l em d oo 2^, "guy dos ter ! I7 S 071472 3 
^ i D ) | 1 | | | »8 A I 


AVILLILILEUE C WA Ii! 11 11 
e ; E : * e 
59,9171)0 a011T1"^ AT coca 01S € 8c 
5" * S. BIDSBE eJEUVE B7 
fi» 978 9/4994 z & — Ui » & p e . 
LCI UL UAI BAG di 


a /$ € * —D ga ^4» ) 

: 4 | PE BRE RE, LRL. *" 138 | P" . 

* / P"159 93» S' u»t4»pP5,9w 4 bte, BE P He | 
c— "d — E : - e ARD I 

d s : -*es Ae uaa € Tw " 
(9) là "PE Y SEN.) Ins 
E -"wpi .,V Wi b 5 P ul 5p' L Ve | 
| |; 8 B ! Ml T 1 n^i B i [ | | ] 
09 98 S7 WP ELA Lu 1 | 
) l " 


ilia, 
Mirol nci» Cilicluia, 
Hj (leluía ,aliéiaia, o. Hęec dies 
uamfecit oominus:erultemug 
7lctemur ín PM 
atc 









ale 
pm: 


date pucríonm, budaen seme 
acu CER EIU M 





IN olto y Mah 7 Wiillorem 
— — | , porc. Gina 
[i i E HIE hob ati, Maria 
EN | s apagdaléncve P 





cent, ad mons 
B wesctINLa métus:viditia 


monuméto c wnrti ergo, ⁊ ve 
nit ad Simonẽ Petruʒ zad aliü 
diſcipulũ Jeſus:⁊ 
dicit eix. Tulerũt dñm ðe monu 
meto:⁊ neſcimus ebipofucrunt 


pidé ſublatuʒ a 4. 


L L Eo 1109, » Pt 'tul 





z EE m3 
E & — — 

— 

* il és a! | * * T ! C * É 


| * alleluia⸗ Sécreta. 


| £2ncede, rer conii 
! nc fempcr nog pet bec fa 
- empferta paf pala ha. 
vt continua noftrercparatiomf 
Operatio, pere nobit fiat cau 
i. E er do. otc e» 
| blatig tun feriap 
1, Coio. () —— cba gal 
íto — E 
qm Alleluia. Y^ 
| "Edemptiónis: noftre mp 
5 nere vegetati, — 
etue ſalutis au» 
emher vera ꝑficat. 
fena bfc vd 





-baltu Nino] ty 


pile: vt hoc 
rilio, ré 
oer." e 





liue diſcipulus:⁊ vencrütadimo 
numentum. Currebant autem 
ouofimul : ille alius diſcipulus 
pᷣcucurrit cinꝰ Peiro, 1venit pꝛi 
immus ad monimétü. £st cus (cin 
clinaffct,vidit litcamina pofita: 
non tamẽ introiuit. Venit crgo 
Simon Petrus ſequẽs ct, un 
troiuit in monumentum:⁊ vidit 
linteamina poſita ⁊ ſudariuʒqð b 
fucrat (uper caput cius nõcũ in 
teaminibus pofitum,fcd ſepara 
tim innolutũ in vnum locũ. Tũc 
ergo introiuit ⁊ ille — — 
venerat —— ad monumen⸗ 
tum:⁊vidit ⁊credidit. RNonduʒ 


euim ſcicbant ſcripturas, quía 4 


opo?tebat eum 3 Wme:tulerefiWo 
&cre, (X redo, flerto. 1D ene 


' díctus qui venit innomine po» 


mini:benediximus vobis de do c 
mo domim:deus ofi; ⁊illuxit no 


cratinm, "intr . 
— NIE da modo e ». pet 
VER GN 


1] ww wp 












1207 x————— Iciaia à Ip 
—— — diutoꝛi i. nm it] 


aka 3cob V. 43[j3, 070. 
BR à quefümusomnipó 

teni deus:vt qui pafcbalia 
fcit éaimue:bec te largiere 
mori 


— can 
ATO en notru 





jc. 31 Mind 
19 aD ll 86 JDi yt oli. 
Y lioariffimi. Enme quod 
. natus eft cx deo:vincit mũ 
4i ct dae d espe ip tia vit» 
ci bon um:fides noftra. 
eſt autez, qui vincitimmdam:nie 
fi qui credit, quoniam Selle cit 





ge 7/9224 ^g éon t4 
1E 4234144 -n MIB 4 F 
V5OGITEEHFIECSHE EUEEI 
P c4 NR 


filius Bei:Mic eſt, qui venit per 
aquam ⁊ fanguinem — 
ftus. Bon in aqua folum: ſcdin 
aqua ⁊ ſanguine.Et ſpiritus elt, 
quiteſtificatur, quoniam Chꝛi⸗ 
ſtus eſt veritas. Quoniã cres füt 
qui teſtimoniũ dãt in celo:pater. 
verbum, ſpiritus ſanctus:⁊ bi 
tres, vni ſunt. Et tres ſunt, qui 
teſtimoniũ oat in terra:ſpiritus, 
aqua,⁊ ſanguis:⁊ hi tres, enum 
ſunt.Si teſtimomũ hominuʒ ac⸗ 
cipimus:teſtimomuʒ Beimaius 
cit. Quoniam hoc eft teſtimo⸗ 
nium oci quod mains cft: quia 
teftificatue cítocfilio fuo . Qui 
creditin fiin; octbabct teſtimo 


MDat. pium oci in fe, [1 lleluia,alleluia. 
28 fb. In die reſurrectionis meę di 


cit dominus, pꝛecedã vosin Ga 


JZoã.lileam. Allcluia.V. Poſt dies 
20 octojanuie clauſis, ſtetit Icſus 


in medio diſcipuloꝛum ſuoꝛum, 
⁊dixit: pax vobis. Alleluia. 









Scq. ian.eu3 a. ícóm s$oancem. 
L1] € d "ag up - - 
& 18 'N illo tcm 
I 





| 8 pox.AZ us 
eſſet fcrooic il» 


a congregati p2o 

pter metum Su 
dęoꝛũ:venit sjcfig,z ſtetit in me 
dio coꝛũ,⁊ dicit cis. Pax vobis. 





Et cum hoc dixiſſet oſtendit eis 


manus ⁊ latus. Gauiſi ſunt cr« 
&ooifcipulivifo dñũo.Dixit ergo 


tis iterũ. Pax vobis.Sicut - 
ſit me patcr, ⁊ cgo mitto vog. 
MP. P. RR. 


2. dh — m 

Audi. 2 4 c. 
s AE X. sn TY orm 
* ». à Ww 


T ] 
z d — 


Hæec cũ dixiſſet iſufflauit:⁊ dicit 
cis.Accipite ſpiritum ſanctum: 
quo?u remi(critis peccata,remit 
cuntur cis:⁊ quoꝛũ retinneritis: 
retẽta (unt. Z bomasautcvrnug 
de duodecim, qoícit iB ídymus, 
nócrat cii cie,quando venit see 
ſue · Dixerunt crgo cialij diſcipu 
lí, Aidimus dñz. Ille autẽ dixit 
eis. Niſi videro in manibus ctus 
firura5 clauo2d,z mittã digitum 
meũ in locũ clauoꝛum, « mittam 
mani meaʒ in latus cius:no cre 
daʒ.Et poſt dies octo, iteruʒ € 
rant oifcipuli eius intus:⁊ Tho 
mae cum eis.VUenit Jeſus ianu⸗ 
is clauſis ⁊ ſtetit in m̃edio,⁊ ob 
xit. Pax vobis. Deinde dicit 
Z bomge.' Infer digitũ tuũ buc,z 
vidcmanuemceas,2 affer manu; 
tuá,z mitte in latus meuʒ:⁊ noli 
eſſcicredulus,ſed ine po 
dit Thomas ⁊ oirit ei: Bñs mes 
us, deus mẽus.Dicit ci efus, 
£2? vidiſtime boina, credidie 
(ti;bcatiqnó vidcrüt,z credide⸗ 
rüt.ztulcaqdcm ⁊ alia figna fe 
cit Jeſus in confpcctuoifcipulo: 
rũ ſuoꝛũ, quenon funt (cripta in 
libꝛo boc. If2ccalit fcripta fünt, 
vt credatis qꝛ Jeſus cft filiuyoci 
⁊ vt credentes vitaʒ babeatis tt) 
noĩe eius. redo. Offer. In⸗ — 
gelus dñideſcendit de cclo,z ot ma · 
rit mulieribus:ques5 queritty für 
rcrít ficut dixit, Alleluia Secre. 
CY Gtdpemunera,quefumus 
A. Ofic,crultantie ns 4 
cut cauſaʒ táti audi) paeftititti,p 
pctug früctüocede letítig. fcr. 


U 


Cõmu. itte manũ tua , cov 3oi. 


Dominicaij.poſt paſcha. 


gnoſce loca clauoꝛum alleluia:⁊ 
noli eſſe incredulus, fcd fidelis, 
alleluia alleluia. Poſtcõmunio. 
| Getumus oomine Deus 
*. Z nofter:vt facrofancta my» 
ftcría,que pꝛo reparationis no» 
ftremunimine cótuluti,zpzefeng 
nobisremcedium efle facta, fü 
turũ. Deroo, K a fcriair.poft 
oca. Paſche vſq; ad fce. pott 
oꝛationẽ olet dicunt᷑ oꝛationes 
— non eſt feſtũ duplex. 
BDe beata virgine Oꝛatio. 
Oncede nos famulos ttt» 
os, queſumus domine oc 
us perpetua mentio ⁊ coꝛpoꝛis 
ſanitate gaudere:⁊ gloꝛioſa bea⸗ 
tezibarie fempcr virginis inter⸗ 
ceſſione ã pꝛeienti liberari triſti⸗ 
tía, ęterna perfrui lętitia. Per. 
Eontra perſecutoꝛes Eccieſię. 
; Celeſie tue queſumus do⸗ 
mine ꝓꝛeces placatus ad⸗ 
mitte:vt, deſtructis aduerſitati⸗ 
bus ⁊ erroꝛribus vniuerſis ſecu 
ra tibi ſeruiat libertate. Per do⸗ 
minum noſtruʒ.Aclpꝛo Papa. 
Eus omnium fidelium pa⸗ 
ſtoꝛ ⁊ rectoꝛ, famulũ tuum 
4. qué paſtoꝛeʒ eccleſię cue pe 
eſſevoluiſtiꝓꝛopitius reſpice:da 
ci qͥſumus, verho ⁊exemplo qui⸗ 
buj pꝛęeſt pꝛoſicere:vt ad vitas, 
vna cum arcae fibi credito , pcr 
ucníat fcempiternam. Per onm. 
- fac beata virgine. Secreta. 


VUa ofic piopítiationc , « 


bcate Mariẽ ſempervirgi⸗ 


nis interceſſione, ad perpetuã at 
quc pꝛeſenteʒ hec oblatio nobi; 
pꝛaꝛoficiat ꝓꝛoſperitateʒ ⁊ paces. 


Cõtra pfecuto:cscceicfie. ccr. 

otege nos domine tuis 
myſterijs ſeruientes:vt di⸗ 
uinis rebus inberentee,z coꝛpo 
re tibi famulcmur, ⁊ mente. Per 
dominũ noſtrũ. Gel po Papa. 





0 Blatis, queſumus domi⸗ 


ne, placare muneribus:⁊ 
famulũ tiiuʒ P.quem paſtoꝛem 
eccleſie tue pᷣeſſe voluittiaffidua 
:otectionc guberna. Per oo, 
beata virgine, Poſtcomu. 
GImpti;joominc falutiono 
ftre fubfidije , oa díumue, 
beate ziParic femp virginis pa» 
trocinije nos vbiqʒ pꝛotegi: ín 
cuius venerationebectuecobtií 
limuemaieftati, 4- ontra pertce 
cutoꝛes Eccleſię. Poſtcõmun. 
Gefimu;oric ocujnofter: 
* vt , quos diuina tribuis 
participationc gaudere, huma⸗ 
nis nõ ſinas ſubiaccre periculis. 
cr dominum. Ael p»o Papu. 
Aec nos, queſumus dñe, 
diuini ſacramenti ꝑceptio 
pꝛotegat:⁊ famulũ tuti 1B; quc 
pafto?c5 ecdefie tue pᷣeſſe volui⸗ 
fti, enacus cõmiſſo fibi grege fal 
uct fcmper « muniat.y»er onm. 
¶ £20minica €&ccunda port 
Paſcha. "introitus. . 









terra, alleluia: 


iuftiin ofi o:recfos decet collau» 
datio. b. Gloꝛia pat, Oꝛatio. 
D cue, 


32773 3ícrico:diaoo. pfal 
urini.plena cft 52 


LC3.2 


uc, v 


€ YEus.auiinfiij tui bumiti, ^2 arius aui 
AZ tatc iacenté mundũ erere cenarius eft: nó 


— 








— — ——————— 
» L^ 4 (MT | a4 ^ [ "a £ | 1 P4 
"asl ] BEEN 


í 


"2fPércenariug auté fugit,gamer 


; mm o. uad. 
E Lr. XD E dw Y Fg | 


xm eem e pm So 
ICT Lid DUI 


lli 


ED 
Pe oafoss 
IE ES AMNEM. 

J 


v" idi v 


138 


crtinct ad cü 


fidelibue tuis perpetuá cóce« de ouibus. Ego fim pafto: bov 
nus,⁊ cognofco oues meas, co 


delctitias:et,quos ppctue mo» 
tiscripuifti caſibus gandũs faci 
as fcpiternie perfrui, Per cun. 
etdic itur (J. oncede nos fam u 
los tuos. C cefietue, YO e 
ug omnit fidelium pàallo;. vtm 


78. 220,^/8 673 /5.,74$322;/2 9378 0 
Jontcamocraua pat 
"-8 oppi eNép | , euo i 





Is^ati "dfNorrs 2 tra f Ts 
DCa3itu IBDCIII aDOILOIL, 


E ue e 





( Y Hariimi:Chꝛriſtus patfar 
M eſt pꝛo nobis vobis relim 

uens eremplii,et fcquamini vc 
fliaia ciuj. Qui peccatũ nõ fccit: 
ncc inuétue eſtdolu⸗ ín ore eius. 
Quicuʒ malediceretur, nonima: 
ledicebat.Cuʒ paterctur,nócó» 
minabatur. Tradebat autem iu 
dicanti fc iniufte , Qui peccata 
noftra ipfcptulitin coꝛpoꝛe fuo 
füpcr lignuʒ:vt peccatis motui 
iuſtitie vinamus.Cuiꝰliuoꝛ fana 
ti eſtis. Eratis enim ſicut oues 
crrantes:ſed conucrfieftig nunc 
ad paſtoꝛeʒ t epiſcopum anima⸗ 
rum veſtrarũ. lleluia alleluia. 
nouerunt diſcipuli do⸗ 


24 Winussc(usinfractione paníj. 


ca. 
10 


Cn fan 
-22CQ. fam 
[d 
| 


Alleluia. V. Zzco fum patto: bo 
nus, ⁊ cognofco ouce mcae, 7 
cognofcunt memceg. gileluia, 


í'anne 
Ooannc. 







— 


& 





& E 7 ? 


| 4 
i. 1 
"Ww 4 


E Wilotépo:c:éirít/gcfus 
eA. Dbariteij Az qo fimm paftoz 
bónig.XSonus paitozanimá fua 
oat pꝛo ouib? fuis. 2f creenari? 
qutes, 7 qui non eft paſtoꝛ cuius 
non tunt once p?oprie, vidct lu» 
Je di eei virgi er aie 
git:⁊ lupus rapit, oifpsit ouce. 

| M n. d 


e 


«v 
| 


ſunt er bo H ); 
1o meadducere,2vocémeamaudi 


fto». O. redo, € l' icr. 
-peietuoleuabonan?incas alla 


«nofcuntmemee. Sicut nouit 
We patcr, caoagnofco patré:v 
animá mcd pono proouibu; me 
is.Et alias oues habeo, quę nõ 
couili:⁊ illas opoꝛtet 
ent:⁊ fict vnumonile z vue pa» 

U cujoc? 


pfat. 


meus ad te oe luce vigilo: 4 in 6a 





* qj 
* 4" 4| 
CC e 


[^ Xcdictionénobis - 


A oomine confcrat Glutares 


facra fcmpcr oblatio:vt qo agit 
—— —— 
i3 


(m 
| s 1 

j 
bandi 


[ | | — || » : *00 
-L 3 0fic, 17 toteae, vt 
4 || (,» 


— YR. a - H — 7 h 4 34 
v ; 8 i OQO0I 4 || MICO La E 1 3l | a* ] 
/ & 58 Puy w'S35BP [11 [E os et j UVLLMAI 
—D irons 


che. go ſum pa ſtoꝛ bo 


| 
: T 
1324 


| : [| £492 d " 
! d 4 4 B 1 i" 'e l rJ 


rius, zilleluia : « coquofco ouce 3o. 


mca ,« cognofcuntm ps 
baaliclia: o CORTO. 


| A M B 
L » P8 || $4 ) 
* 


3 ) fefta nobis , quefümus 
^ Offiipoten; deus vt viui 
ficationistue gratiam confequé 
tco,intuofemper munere glozié 
pur. Per dominum noftrum. 

sei Imptie ofie, 5 ^ ucfumug, 
————— be. 


q Pe | 
"P á 
24 81473 *w 28,07 n9 
D ullo É Dai "s , j* € 
"A-— ; BAM sd 5 S. 









d 
49 1 — 5 a 
Wu ,"rpe ^n dE 
Bí 8 €. PT 
1 E WEBS 1 


n Cibilatcoco o 
mnis terra, ab 
(1 Ieluía: pfalmus 
«| Otcite nomini 
! : Jcius, alli3: oa 
We eS b | t€ gloziam liu. 
Eoo m T 2-24 di ENTIS 

£ 







p(al;. 
65 





—— I LL LA 
— CN i » a* — gd c 


9 I" 71 x 4.6 
alleluia. Pſalnus. Dicite oco omnitimorcoominis, neu tan 
quam terribilia funt opera tua. tumbonis⁊ modeſtis ſed etian 
.Dyfcolis. Koc eft enim gratia: 


FE 


Hiitia,altia.. vᷣ. cdemptionem pfals. 


r i4 | 
LT 


[TH — q5:3 ^ 
"^d Vig! 5€ IL 
Amal JB T & 237 É [ww 
yWwa4sPpeospovep v9»*boumv was 






oominc:in multitudine virtutis 
tuementientur tibi inimica tul. 
fo. Gloꝛia patri, z filio, £2atlo. 
7 wEus,quicrrantibue,vt im 
&. 7viam poffintredire iuftitie, 
veritatis tue lumcn oftendis:oa 
cunctis q chꝛiſtiana pzofeflionc 


— 


L 


mifit oominuspopulo fuo. Zille «1o 
luia. '». X2po:tcbat pati Chꝛi⸗ Z.uc. 
ftum, ⁊reſurgere ã moꝛtuis:⁊ ita 24 
intrare in gloziam ſuam alleluia. 
Sco (3 "Men amm ^ 


céfcntur,« illa reípucrequgbulic  Scq.fancticuang. hm soanne e 
inimica füntnomini,zea diunt "y Willo tempox: irit c es. 


. ca. | 


z 


apta ſectari. Der do. Etdicitur 
oncede nos. EOcceſię: vcl 


po 


Ta &m m 854 /"U 70775829458 *211 
sra dud Octa P2! 


d l4 t 
(TE . 


f^ y Ioariffimi: Ebfecro 


d -. 
[ 


2 T1 P" || g' 
] ETT | Ü | 
hd nd f 2, " 


. wor 
E i EC unc * 


84. 7! 
i. 


vos 
X Atanquamadiuienas,« pere 
ere abftincre vosa carnali» 
usocfidcrije que militant ad^ 
ucrfiisanimam, conuerfationcs 
vcftraminter gentes habentes 
bonam :vtincoquod detrectãt 
oc vobistanquamoeimalcfacto 
ríbug:cr bonisoperibuevo; có 
fidcrantce, glozificent ocum in 
oic viſitationis.Subiecti gitur 
citorcomní bumane creature ꝓ 
tcr ocum:fiue regi quaſi pꝛęcel 
enti:ſiue ducibus, tanquam ab 
eo miſſis ad vindictam malcfa 
ctoꝛum laudemvero bonoꝛum: 
uia fic eſt voluntas dei,vt bene 
acientes obmuteéfcerc faciatis 
impꝛudentium bomáínusiano 
tiam:quafilibcri,z non quafi ve 
limen babentee malitie liberta » 
tcm, ſed ſicut ferui oci. £9mnce 
honoꝛate.Fraternitatem oiligi 


tc. Beũ tinicte, Regem bono? 
ficate . Serui, fubditi eftote in 


 )ueomnium fidelium, vi in 


..& fus oifcipuliefuis.zZIPodi. 


cu5 ⁊ iam non videbitiemce:«itc 
rũ modicũ ⁊videbitis me z quía 
vado ad patreʒ. ircrunt ergo 


^». exdiſcipulis eiu; adinuicẽ.Quid 


eſt hoc qð dicit nobis: Modicũ 
⁊ non videbitis me:⁊iterũ modi 
cũ,⁊ videbitis me,zquia vado ad 
treʒ: iDicebát ergo:Quid eft 
qo dicit nobis:Modicum: 
Neſcimus quid loquit᷑ Cogno 
uit auteʒ Jeſus qa volebãt eũ in⸗ 
terrogare:⁊ dixit eie, Be hooq 
ritis inter vos,quia dixi: Mo 
cũ,⁊ non videbitis me: iterum 
modicis videbitisme. Amen 
amẽ dico vobis, qa ploꝛabitis 7 
flebitis vos,müdu; auté gaude 
bít:vo; vcro cotriftabimini fed 
tríftitia veftra vcrtctur ín gaudi 
uʒ.Mulier cũ parit triftitias ha⸗ 
bet, quia venit hoꝛa eius:cũ aute 
peperit puerũ iam non meminit 
ꝛeſſure pꝛopter gauditi,qnia na 
tuscft homo in mundi. fct voj 
igitur nunc quidem triftitia5 ba» 
bctis. Iterũ aũt videbo vos, 7 
gaudebit co? veſtrum: ⁊ gaudi⸗ 
um veſtrum ncmo tollet 3 vo⸗⸗ 
bis. Quredoin enumocus p3. 


SI 











6 


pſatz. 25 (Tcrtozi, [; auda anima mca 
145 dominum: hudabo oominum 


4. ^ 
u ^8 Ni ga 
Hc7 WIE É 


LÀ 


ín vítamca:pfalláocomco quam 
diu cro, allcluia. 


— 
Cur £0 2789 08 d * ^ 
€ F "B o. 1 
2 JUtL | LIiSde 


^f, je nobis oomíne myfte^. ca 


d f rus coufcratusquo terre 
pa ocfidcria mitigantes, oifca» 
mus armare cęleſtia. Per oomt. 
m ua fic. ꝛotege vel O bla 


$m dn 8 $t RS $4 F p» » f $92 /57^7 09 t1 | m $^ ^2 [^ 
eV L i [| i 1*1 | uca [| I QC [3Uud i P e Hu q 


30k. s^ ómu. (I) odicuʒ non vidcbi 
(6. tíomclla:iteru5 modicum, ví 


dcbíitieme,quía vado ad patres 
alleluia, allcluia. Poltcomumo. 
¶Acramenta que fumpfte 
A" ) muequefimusorie,« fpi 
ritüalibue noeínftaurcnt alimẽ⸗ 
tis,⁊ coꝛpoꝛalibus tucatur aure 
lij$. Per o0.£4 umptigoonmc. 
C), ucfumug. vci ᷣcnos. vr 
ui £ inoctaua paiche. 


omina t 






J E 





Zominica 

ha. sntroitus. 

A Antate domi⸗ 

no canticuʒ no⸗ 
PAP» uum allelun: 
quia mirabilia 
fccit dominus, 
d Aalleluia: antc 
conſpectũ gen⸗ 
tum reuelauit iuſtitiam ſuam, 
alleluia, alleluia, alleluia. fat. 
Saluauit ſibi dextera eius ⁊bꝛa 
cbium fanctum ciue. io, BSloꝛia 
patrí,z filio, fpirituí. ꝛatio. 
7  &us,qui fidelium mentes 
& 7 viius cfficie voluntatis z 
odpopulistuis id amare quod 
pꝛecipis iddeſiderare quod pꝛo 
mittis: vt inter mundanas va⸗ 
rietates noftra fira fint co? 


e e e 





E: 2 mona — — et x [. 
$9924. 9993 2*1 T 29 3141 
miuncauu. 5oÍt DIC 

BpP»PPppeeoposepouw — 
"SE 


1 — 
1S9 
i ds: 
j20 e e 


159 


8 S i 


da, vbi vcra funt gaudia. Per 


oominum noſtruʒ Icſum Chꝛi. 
(Qr oncede, à. ede 


is Tr á | J| (1 s. '1]17* 
e 9 $9999 pH 


fig. vc () cus omnium;erinofii 
5 e 1 * 






; B cs AER acp WC dieci 
**?* /À/*9^71)0)9^9 T9 11 401417» à) 290460 
ü i ULI! ó^ LI M [ * [1 I e )6 DI 1 
- * 8b | er $5695 99 i 6 a We r D 


* 
Fg 





á 1 
iu 


X À mi,zomncoonum pcrfe 
ctüm ocfürfim eft, deſcendens 
g patre luminum: apud qucm 
non efttranfimutatío, nec vicifTi 
tudinis obumbꝛatio. &lolunta 
rie enim genuit nos verho veri⸗ 
tatis: vt fimueinitium aliquod 
crcature ei?. exitie fratree mci 
oilcctiffumi. Sit aute omnis! 

mo vcoradaudicndus, tardus 
autem ad loquendum, tardus 
adiras. ra ení5 viri iuftitías oci 


, non operatur, Pꝛopter quod 


abijcientes omnes immunditia , 
z abundantiam malitie,ín mane 
ſuetudine ſuſcipite infirum vcre 
bum, quod potcft faluarc aui: 
mae veítrae. A lleluia allia.v. 
Dextera oomini fecit virtutem: 
dextera dñi exaltauit me, derte⸗ 
ra domini fccit virtutem, Allia. 
v. Chꝛiſtus reſurgens cr mo» 
tuis iamnonmoꝛitur: mo?eillí. 
vltra non dominabitur allcluia. 


11*30010 


Curs D 7 a9947P f9p11^ 1 7/2971 0 
€o€Qq eti uang.v m S8O0a3nnes 


| |» e 
P Er — * 


2» gy Wuotcm 


| L 9.4 
4 ee 






— 
—————— 


fer rit Jeſus diſci⸗ 
E pulis ſuis. Ua⸗ 
doadcum, quí 
Imiſit me: ⁊ ne⸗ 
Amo ex vobis in⸗ 
E" | terrogat mc, 
-— quo vadie:. 
í 5 


Hariſſimi. Oẽ datũ opti« cai 


pfats. 
"7 


| 4 .o C9. 
* pore. Bi⸗ 16 


Dominica quinta poft Paſcha. 


Scd quia hęc locutus ſuʒ vobis, 
triſtitia impleuit coꝛ vettrü. ecd 
ego veritatem dico vobis expe⸗ 
dit vobis, vt ego vadaʒ.Si emʒ 
nonabicro,paraclitusnovcnict 
ad vos.fiautéabicro, mittas cti 
ad vos. zt cuʒ vencrit ille, arcu 
ctinundus5ocpeceato , zoc uiti 
tia,⁊ de iudicio. Bepeccato quis 
dez:quia nou crediderũt inme. 
Dẽ iuſtitiavero:quia ad patrem 
vado:⁊iam nõ videbitis ne.De 
iudicio auteʒ:quia pꝛinceps hu⸗ 
ius mundi iaʒ iudicatus eſt. Ad⸗ 
uchabco multa vobis dicere: 
fcd non poteſtis poꝛtare niodo. 
Cũ autẽz venerit ille fpiritus vice 
ritatij ooccbitvos omneʒverita 
tc. IBoncni5 loquetur fcmcti 
fo:fed quecunqs audict loquct 
4 que ventura funtannuncabit 
vobis. Illeme carificabit:q:oc 
mco accpict, z annunciabit vo« 
bis. (yredo. Offertoꝛi. Tu⸗ 


pfals. bilate deo omnis tcrra, iubilate 
65 Ocovniucrfatcrra: pfalmü oicí: 


tcnominicinj:venite,z audite 7. 
narrabo vobisomnee qui tim. 
tis ocum,quanta fccit dominus 
anumermceeg,alleluia. — Seccreta. 
:us,quinospcer huius ſa⸗ 
crifici venerãda commer⸗ 
cia vnius, ſummeqʒ diuinitatis 
participes cflc feciſti:pꝛeſta que 
ſumus: vt ficat tuam M 
mus veritatem , fic cam oignis 
mo:?ibus affcquamur. Perdo⸗ 
minuz noſtrum Jeſuni E beiftus 
filium., rrua domine. Pꝛote⸗ 
ge, vcl Oblatis, et in domni⸗ 
ca in octauapaſche. Cõmumo. 


Qcum vencrit paraclitus ſpiri⸗ $6 
tus veritatis ille arguet mundũ — se 
Ocpcccato,z ociuftitia,z de iudi 
cio alleluia alleluia. Poſtcõmu. 
ABeſto nobisoomincocu;s 
noſter:vt per hec, quęe fide⸗ 

iter ſumpſimus, ⁊ purgeinuravi 
tijs,⁊ 3 periculis oinnibus crua⸗ 
mur. J^croo.f3 umptis domi⸗ 
ne. ¶) uefümus, vel f ec nos 
eri Bmica in octaua Paſche. 
. VL iBominica quinta poft pas: 
fcba. "Sutroitus. — ' .., 
" :] £2cem iucundi 









V id| t€, 7 audiatur 
ve 


) | ( : 

"i 

ewe 

RU s^; VAo rl re:libcrauitoo 


M25 1 tatisannuncia 
A | allcluía: annum 
cate vfque ad 

minue populum fuum , allchuia, 


—Iextremum tere 


allcluia. Pſal. Jubilate oco ofn« pfat 
nie tcrra, pfalnim dicite nomi⸗ 6s 


in cius, o3teglozíam laudi eiue; 


V.Sloꝛia patri filio. Oꝛatio 


Eus a quo bona cuncta 

L 7pioccdunt : [argíre ſuppli⸗ 
cibustut;:vt cogitemus te tfpf 
rantcquerccta fünt; 7 t€ qubcr 
nante,cade5 faciamus. Per oo: 
K:toiatur (loncede nos famu 
loe tuos. G ccleſie, vcl Oeue 
omnium fidclium paſtoꝛ. vt in 
Bominica in octaua pafcbes i 
3.c. orbc Jacobi Zipil. 
CX Hariſſimi: Eſtote facto« c 
reos vcrbi, z non auditoꝛes 
tantum fallentce vofmctipfoe;? 
Quia ſiquis audito? eft verbi,⁊ 
non facto? : bíc comparabitur. 
viro contidcranti vultum nati« 
uitatie 













ry 
r. La — 





h^ am Bem S Oe» 

AA SrS20007 S2 

a0 ltd y 

)Juw gps» - 
Ww 


uitatie fue in ſpeculo. Conſide⸗ 
rauit enün fc, abit , 7 ftatim o⸗ 
blitus eft qualis fuerit . Qui au 


tcm perfpercrit in lege perfecte 


libertatis ,z permantcrit in ea, 
nonaudito? obliuiofüs factus, 


fcd factor operis: bic beatusin 


facto ſuo erit.Siquis autem prp 
tat ſe religioſum effe , non refrę⸗ 
nane linguam ſuam, fed ſedu⸗⸗ 


cenecoztüum:buius vana eftre 


licio. Religio munda « imma» 
culata apud deum⁊ patrem;bec 
eft. Aiñtare pupillos 7 viduas 


in trihulatione coꝛũ:⁊immacula 


rum fc cuſtodire abboc ſcculo. 


u- 


3i. 43. llcluía , alleluia, V.Surrexit 


19 


— ⁊ illuxit nobis, quos 
Fi mit fanguine fio. zillc uia, 
v. Kzriuig patre, veni in mur» 
— item relinquomundus, 
73do3 cmn, Alleluia. 
Wo——3 5 ieri 

By |-R.pox: 2i 
LETS rtt Zeſus diſci⸗ 
9X a7 eu pulls fuis. zime 
RULLUA NS aimen oico vo» 


Ji 








[y 


ANT NÉS innominemco, 
Aſque modo non pctiftis quic» 
quam in nomine meo.Petite ⁊ 
accipietis:vt gaudiuʒ veſtruʒ ſit 
plenus. Hec in pꝛouerbijs locu⸗ 
tus ſuʒ vobis. UVenit hoꝛa cũ iaʒ 
nõ in ꝓuerbijs loquarvobí; fed 
/3la5 oc Patre annunciabo vo 





bis. Illo oicin nomine meope⸗ to. 
tctig t —— eua cgo noꝛ 
|... D. TH. : 


Ges ams TR s 
WE m E AP Gud 
E 1i ;(| 
L 4. 81 | | L : 

e P! ] 


raneamus. Perdo. 
|» Ts | , 


uf a f M t 14 | 


uli 
1 wl J ? 
" CA uU 


pv ge 140 

rogabo patrcm oe vobis. Ipſe 
eni5pateramat vos, qa vos me 
amaſtis,⁊ credidiſtis quia a oco 
eriut. Zzriui apatre,z veni in mũ 
dum iterum relinquo mundum 
7 eado ad patrem. Dicunt eidi- 
fcipulicius. zzcce, nunc palam 
loqucrie, ⁊ proucrbium nullum 


oice.TBunc ſcimus quía fcis om 


ni3,z non cftopustibivt quí; te 
interroget. In boc crédunus, 
quiadoco exiſti. redo. £T* 


fér. I5. ncdicite entesoris OCli p 


noftrum, obaudite vocemlan 
discius:qui pofuit animaʒ meã 
ad vitá,znonocdit cómoucripe 
des meos:benedictus dñs qnó 
amouit depꝛecationeʒ meã ⁊ mí 
ſericoꝛdiã ſnãame, alla. Sccre. 
¶ Aſcipe oomine fidclium 
pꝛeces cum oblationibus 

oftiarum: et per hec pieę deuo⸗ 
tionis officia ,ad celeſtem gloꝛiã 
uadñe. 


| vel (3 vtt 
p. rotege, E i E j " * & Bl 
sb. QUU AUN MEME "s NOE NM 
AraGnimceammorramarv 368 
| 1 E 4 p i E "v ' 


ue TA 
L1 : 


K-ommunio. (Cantateoomi» 
no, alleluia , cantate oomíno, ⁊ 
benedicite nomini cius ? bene 


nunciate ocoic inoicm ſaluta⸗⸗ 


rc ciue alla,alleluia, 1 Dol tcomu. 
f f YiRibue nobis bomine ce 
' EK. Ieftis menfe virtute fatía 
tío, ocfidcrare que recta funt, 
⁊ deſideratapercipere. Per 00» 
minumnoftrum, £3 umptíooo 
mine. Q. uefum?, vel r1 ecnos. 


^ 
nm 







f1904^05 1 ell udn!cd 
gu) 1 UÉICU sit U Te 








— | - 
zd 1 | di 
D "1 1 
: ra 
P »5 i 
[5 





fats 
65 


3 fü cóucrcritquie euz: fcíreoe 


53 D ic oct té 


4 plo fancto fuo 
| voccm meam , 





i £i | mozmcugincó . 





| ») fpcctu eius in 





m — I30 , i 
licam teoomínc fo:titudo: mca: 
oominis firmamentnm meum 
7 m meum ⁊ liberato: 


meus. x — patri. 3i X 
Tt non dicitur —S 
cif e Y y redo. £ IO. 


— LA iud 
AZ tenjocus:vt,qin afflictio 
ne noftra o€ tta pictatc confidi 
mue,contra aduerfa omnia, tua 
fcmpcr p:otcctioncmuntamur, 


P 


Per do. zzcoritür (J oncede 

nos famulos. € J | ccicfic. v 1 y] 

ue omnium - délium m, 30» 
Til d |H n r^ iu - J gi 





gT - 

r , T 
ti 

2 * 


M. 
* h 11 | 4 
bi j I 


ob ) is JD it 

y noariffimi : Yt 

A ) aicutras peccata vcítra: 
conte p?o inuicem vt falucmi: 
ní. Multum cnim valct ocpie 
catio iuftiaffidua.zzlias , bomo 
erat funilis nobis paſſibilis:⁊ oꝛa 
tione oꝛauit vt nõ pliícret fupcr 
terram,⁊ non pluit annostres⁊. 
meníce fer. Et rurfum oꝛaut: 
7 celum ocdít pluuta5,^ terra o€. 
ditfructum furi. 4 ratree mei, fv 
quis cr vobis crr̃anerit a verita 





—— troiuitin aurcs E | 


bct quonia; qui conucrtifecerit 
 peccatoxxmab erroꝛe vie füe,fal 


, Uabit PING cius a mo?te,zope 


rict multitudinem peccatozum. 
.J lleluia. s. confitemini oo» 
mino uoniam bonus: :quioni35 
; in ap um 1 mifcricozdia cius, 


fichidndgc hm Lucam 
$4 ! | pro 





rug PS 


| "illo i 
o Ere € 3d rit "$cfus oifci. 
BD CO se Dulis fuis. Qui⸗ 
Eod. 29:593 vcftrum babe: 
Vo. 971 B bitarmicii, zibtt 

















— lí. — — 
Oden CEPR ORE 
anncus meus venit ocvía 1 
⁊ non habeo quod ponamant 
illum.Et ille ocintuerefpoudér 
dicat, Noli mibi moleſtus eſſeꝛã 
oftius clauſum eft,zpucre 





meime 
cu5 ſunt in cubiliznon p für 
GCrC7 darc tibi.Et fi illc perícue 
raucrit pulfang: oico vobis, 1f 
non  oabitiilifüracng co quoda» 
micus cius ſit pꝛopter imp:obi 
tateʒ tamcn ciue füract ⁊ oabit 
illi quotquotbabct n nccetlariog, 
Et ego dico vobio: Petite ⁊ da 
bitur vobis:querite. 7inucnigtis: 
pulfatc, apcrictur vobis. b 
nite cnim quí petit accipit: qui 
querit inucnit:cpulfantiap TÍO 
tur. Quis autem ct vobíe pg 
rem pctitpancm,nunquídlapis 















dcmoabit illí:*ziut piſcem:nun⸗ 


Qiiid pꝛo pifcc fcrpentem oabít 
ili: Aut ñ pctierit ouum: e 
qui 


E. 4S2 .ZULS. UM (&o»estLoamesd4 
"Jes TAPPA es 


3i ! HS S IHESVIINDe 141 
quid poꝛriget ci fcozpionem:i — Ez eceaníucundi 
ergo vos cüfitismaliuoflisbo« [P 4 ratio annuncia: 
na data dare filis veftris: quar : [A vW/elte,z audiatur, 
to magis patcr vefteroe celo 03 : [*- t^e salleluiazannum 
bit fpiritü bouũ peteutibus fc; — D ciate víque ad 
pay € ferto, ¶ onfiteboꝛ oomino ——X Iertremũterręe: 
1gg nimig inoꝛe meo:⁊in medio auiberauit dñs 

toꝛumlaudabo cum, qui aſtitit ꝑopulũ füus;allelniaallcluia s. 

3 oertríg pauperie , et ſaluam Jubilate dẽo omnis terra:pſal⸗ (ats. 

faceret a perícqueutibus ani^^ mũ dicitenomini eius date gloꝛi des 

mam meam, alleluia. Secreta. am laudieius.vᷣ. BSloꝛia patri. 

Aecec muncra , quefümus Etdicit (3 loꝛia in excelſix.oꝛo. 

.A C6 oomine,c vincula noftre Z 'Y £us,d quo bora cuncta 
jitatie abſoluant, tug no^. & 7 proceduntlargíre füpplici 
miſericoꝛdię oona conciliét, bu tuis:vt cogitemus te infpirá 
Per dominum noſtrum Jeſuʒ.  tequerectafünt,zteauberiam 


* 


Iu? P etite accipietis: querite, 4 delqncta Maꝗ ria JL oct dc nos 
Anuenientie:pulfate,c aperictur fa mulos tuos. &DI autez nec 
vobis: omimio9 enim quipent dc cleſi scollegia tis dicit al 
apit;c qutquerit,inucnit,zpub Qu C 
fantíaper ictur alicitria 3o o! tco, cilia 
- Y Xitanoftraqucfumne oo» ria:ter 
mine ꝓio fauoꝛe pꝛoſeque⸗ ecclefie vel 
re: vtoumoora tua in tribulaw luinica tr 
tione percipimus, de conſolatio X ectiocpt 
ne noſtra in tuo amoꝛre cr eſca ⸗ DX. PI toil sSGZE Ver De . 
oominum noftrum $122 *atres. Unicuique ios c4 
m Chꝛiſtum filium tuum. C ftrumoatacft grana fccun 
 $j umptie domine. () ucftv^ dummenfurasoonationis Chꝛi 
Tus, vel ecnos, vt in &óom. fti; Pꝛopter quod dicit: Zifccm 
nicainoctaua patcbe.  —  — densinaltum,captiuasourit ca 
E ; fi bo — —— dona homini⸗ 
um nit Kuodautesafcendit:quíd 
atio eftnifiquíaz Deícendit pꝛimum 
du⸗ ininferioꝛes partes terre: Qui 
adici deſcendit:ipſe eſt ⁊ qui aſcendit 
io⸗ ſuper omnes celos,vt adimple⸗ 
ret omnia, Kt ipfc ocdit quor 










ü 3 
ull 
8" E 
⸗ 


£o , — 2a 4 
n 1 —- 40" 85147 1 


do. "rw — Bas am dí" 0992494958 v2 8 £99, ! r« 
FT93 CÍ-T*:02B8671*540 Er 4S EID. B! 
CL atu a D ei Ic 8, K ( AV Ki u i HNWVe V 



















7$ 

B4 

1E 
jit : 









































3o. 
19 


— e Hx h de. 1 ^ LP 
^Tos esserilsca wddiréraftéxvnnia 
*38l X, ICLLEIO E 19 TIIXCMIIIV 
aIuP IMIIIDM ILLIIIIIIIVC 


dam quidem Apoſtolos, quot. 
damauté Pꝛophetas, alios ves 
ro Euãgeuſt as, alos autem pa« 
ſtoꝛes ⁊ doctoꝛes ad coſumma⸗ 
tionem ſanctoꝛum in opus mini 


ſterij, in edincationem coꝛpoꝛis 


Chꝛiſti donec occurramus om 
nes in vnitatem fidci ⁊ agnitio 
nie filij dei:in virum perfectum, 
inmenfuras ętatis pleni 

Chꝛiſti. A llcluia, alla.V· Sur⸗ 
rcrit Chriſtus, « illuxit nobis, 
quosredémit fanguine ſuo. Al⸗ 


Icluia. V. £zriuiapatrc,z vemin tUT Pꝛęetatio oC patcz 
JD encdicite acntce o 


mundum:iterus relinquo mul 
du5« vado adpatrem, allctuia . 


—3 | Hiloetem 
9] A pon eub 
S c5 lcuatis Icſus 
TI. US Ociliein celum 
uis diru. Pater vc 
"Ped Hd mtbo,darifi 


iln pss 





3-21] A ca filiumtuum, 
UNS E d vt filius tuus 
EXPERTS M clarificct te , fi 
cut ocdiftíci poteftatem omnis 
carnie : et omnc quod ocdifti 
ci, oct eis vitã eternam.Hęc cft 


autcm vita eterna; Cir cognos«. €3. 


ſcant te, folum ocum verum, ⁊ 
e mififti Jeſum 4c boittum . 

aote clazificauifüpcer terraʒ: 
opus confummatni, quod dedi⸗ 
ftumibi vt faciam, Et nunc clas. 
rifica mctu pater apud temetip⸗ 


cnipudinis 


fum claritate quam babui, pꝛiuſ⸗ 


quam mundus ficrct , apud tc. 
Manifeſtaui nomen tuu; bomi 
mbus, quos dediſti mibioc mti». 
do, Z uicrant;zmibicojocditiz 


tranfeamus. oer dominun 





4 ſermonem tuum ſeruaucrunt. 
Nunc cognouerunt qa omnia 


ocdiftimibi,abs tc füntzqaverba 


n mibi, dedi eis. Etip 
iacceperunt:⁊ ognouerũtvere 
qꝛa te cxiui:⁊crediderũt,quia tg 
me miſiſti. Ego pꝛo cio rogo 
Nõ p:o mũdo rogo, ſedpꝛo big 

funt, 












Uo; ocdifti mibi:quía tut 
tmcaoia.tua fünt: « tua , nm. 
ſunt:⁊ clarificatus ſuʒ in eis. Et 
iã nõ ſumin mũdo:⁊ bí in mun⸗ 
do funt: ⁊egsadte venio, DIC 
[UT Prefatio O€ D3ICD 


"B. d | ict d ipespe » 
)d. XA PCI La. 








1G. pfals. 
IBInanme 6 


ocum noftrum: obaudite ve 
cemlaudis eius, qui poſuit anb. 


mammeamad viram ; 7 non de⸗ 
ditcommoucri pedce meos: be 
ncdictueoominue,quinóanmoe 


uit ocpccationcm meam, 









ſcricoꝛdiã ſuaʒ a me alla. 
C4 Gíapc domine fidelum 
pꝛeces cumoblationibus 
hoſtiarum: vt per becpie deuo⸗ 
cionieofficia, ad cele — 


A 





ftrum, Mua oominc , ꝛote⸗ 




















«e, vei O'blatis, vt i 


720848546. mS dum di "»- "WW, 
af £354 W .L [ I» | : je 15 [30 
Al WV z EN | Vo 1 Aa PING E. 

4 eu C" P d. (Pp? | ASA oh nu. 


GO. antatc domino alleluia: 
peii api 9 
ni cius alleluia alleluia. osé. 
Ribue domne celeftis me 
Alſe virtute fatiatio, ⁊deſidꝰ 
raréquerecta ſunt⁊ deſiderata 
percipere. Perde üptis d 
C.ugfumis, ve It 


et d» a e 


| 
i 
| 


! Jg 


| 1 

| AES 

y ; | ! 
E wy 


| 
[5 








f^ 
J 
". 


palcbe.--"- 


L4 : 
a dim i 
— 

iid 












TR " is 1 Cct2097 
| ü [ B 139 Ms BEP" Actu D e: 


* bh T é 
Q. tri 


ca.i 


Lt, IAEA 


rit aute ci. Non eft veſtrũ noſſe 
tcpooa eclmomenta,que I pu) 


30n0 
SEC Y risatuei 
» MxwIEE T LA quid adum 
a WINES rami afpiciene 
222 Gig] P Ex EC$ in celum:alle 
LN, 2 luta: quemad» 

« modus vidiſtis 
4 97:9. V. cum afcenden 
Nov: E tem in celus ita 
—vecyniet alleluia, 
glicitita,a Yofal. £mncs 









Ilelttia, "l 


gentes plaudite manibie: it bí 


(€ oco in voce erultationis . 


Ba 
H T ia 


Iv». Gloꝛia patris filio. £??3tio. 
( Y '2ucede, quelumus, onv 
X A "ipotensocue:vtqui bos 
dicrna oie vnigcnitus tuuʒ rcdẽ 
pto:xc3noftrüad celos afcendif? 
ſe crédimu; ipfi quoqs mente íri 
x pde rn uj. cr cundé 
«3. ectio actuum apoſtoloꝛu 


LECOIOZR8LL 
| 1 | Uv 


[ WP — 
u 


^y IRimüm quidcs ſermoneʒ 
feci de oninbus, o 2: bco 
bile, que cepit Jeſus ficere.⁊ 
docere, vſque in oicm qua pzecí 
picneapottolís per f iritumfan 
ctum quos elegit afftimptus eft: 
quibus ⁊ pzebuit ſeipſuʒ viuum 
poft paffioncm ſuaʒ in multis ar 
gumentis,perdies quadraginta 
apparens eis, ⁊loquẽs de regno 
OCi. Et conueſcens pꝓꝛęcepit eis, 
ab Hieroſolymis nẽᷣ diſcederẽt, 
fcd expectarent pꝛomiſſioncʒ pa 
trij,quasaudiftigaanquibDpcros 
meum :quía Joannes quidem 
baptisauitaqua, vos autem ba» 
ptizabimini fpiritufancto non 


poſt multos hos dies. Igitur ꝙ 


cõucnerant, interrogabant eus 


dicentes. Bomine,ſiin tempoꝛe 
hoc reſtitues regnũ 3fracl iv. 


— — — £l 
[ | dU Ln d a da mom — 


|]! 144 


poſuit infia poteftate: fed acce 
pictis virtutem fuperuenientis 
*opirit? fancti ín vos, ⁊ eritis mi 
hi teſtes in Hicruſalem, ⁊ in om 
ni Judea,⁊ Samaria,⁊ vſque ad 
vltimũ terrę.Et cũ bocoirifict, 
vidẽtibus illis cleuatus eſt:⁊ nu 
bes ſuſcepit eũ ab oculig eoꝛum. 
Cũq; intuerẽtur in celũ eunteʒ 
illuz ecce ouo viri aſtiterunt iur» 
ta illos in veſtibus albis,qui ⁊di 
rerunt : Gifi galilci ,quid ſtatis 
afpigcentceincelt ;'loic;sícfue, 
qui afíümptus cít a vobi; m celü, 
fic veniet , quemadmoduui vidi 
ftis cum euntent in celum. lle⸗ 
luiaalleluia. 9 « Aſcendit deus 
in iubilatione:⁊ dominis in vor 
ce tubę Allcluia.V.Bonnnusiĩ 
fina in ſanctoaſcendens in altũ, 
Gpturaspuritciptiuitare. allia. 


( p 
r L) N za 
YX FA 
un t 


] a aem 4 4 
' BAJVCEN d 11 X 
| ETE E E Eh 
* EA uw— um 


| Nillo tem 
it -..- pe ND Mes 
x 4 cumbentibus 
5 mcam oiía. 
^s ba Y illie jc 1 9:1 Cr : 
n Ae robrauitincre⸗ 
dulitateʒ eoꝛuʒ 












M-e P3 Us 
M- -. 
"8 : 





PLPIA WESEAA c ouritiam co» 
dis, quia 


yn viderant euin 
refurrcrifleno crediderunt, £zt 
oirit cij.Zzunteeinmunduseni 
uerfum,pi»edicate euanaclitiom. 
nicrcaturg.£tuicredidcrit,? ba 
pti;satue fucrit, faluus crit. ut 
veromnon crediderit: condemua 
bitur. Signa autem coe quicre 

didcrint 


17 


pfal. 


iSominica infra Octauam Aſcenſionis. 


diderint,bec ſcquentur. In nos 


mincincooemonia eijcieñt, Sin & 


guis loquẽtur nouis, Serpẽtes 
tollent Act f mo2tifcru5 quíd bi 


bcrint,nó cie neccbit , Super e». 


vos manue imponct,zbene ba 

cbunt.£t oominusquide se 
fug,poftquamlocutue cft eis aſ⸗ 
fumptus eftin celus,zfcdetaoer 
trigoci. Illiauteʒ pꝛofecti, p2ee 
dicaucrunt ebiq5: oomino coo» 
perante ⁊ fermonem confirman 
te, fequentibus fignis. «| Dicto 
euaugclio ertínguif'cercue paf? 


cbalis,necampliue accencau 
Pede COD Endit 


do crrooiti, pf c 
dens in iubilatione, Oorntime 
in vocc tubę, alleluia. Secreta. 

Uſcipe oomíne muncra, 
| £3 que p:ofilij tui gloꝛioſa A⸗ 
fecfifioncocférimus:ccóccde ꝓ 
erede is area air 
ibcremur ,s 5 vi im peruenia⸗ 
mue eter, pcr eu. 4 :efatijo, 
P eri baftüonm nazi gui 
bon refurrcctione ſuaʒ.Et dicu⸗ 
tur vſqʒ ad VIDI pentecoſtes 
ercluſiue. Infra ↄctionẽ. etn 
muricantce,z diem ſacratiſſimũ 
celebꝛantes.Et dicitur perocta 
—AI— io, ID fallite 
Orio qui dicendit fupcr celos ce 
loꝛũ ad oriente alleluia.Poſtcõ. 

Reſta nobie, qtu fumus 
D omnipotene ⁊ miſericoꝛs 

cus:vt, que viſibilibus myſte⸗ 
rijs ſumenda percepimus inuiſi⸗ 
bili conſcquamur effectu. Per. 
E infra octauam Aſcenfionis 
uotidicoicitur miſſa oc Aſcen⸗ 
ne,nifi feſtum duplex vel fe. 


midupler occurrat de quo tut 
tcum comemo?ationc octauę: 
ot fimplici autemfit tantu5coiu 
memo?atio, oft oratione 
oicioicitur ſecũda o23tio oc fate 
cta Maria. (f. ecedenoefam ; 
tertia. CQ €KTi£, vel pꝛo Papa. 
vrin2ominica in octa. Paſche 
nir - infra octauam Aſcen⸗ 
ionisintroitus, 
AES Xaudi oomí»» pfaly, 






am, qua clara» 
3] uiad te:allelu- 
«y ta: tibi oirit co? 
Ae) Nera 399] mcum , quefint 
— Ceo vultum tuum, 
vultumtuum oomine rcquirà: 
ncaucrtaefacicm tuam a1c,ab 
lelnia,alleluia. Pſal. Bominus 
illuminatio me3, ⁊ ſalus mea: 
queʒ tiunebo:vᷣ. Aloꝛia.Oꝛo. 
Mnipotens ſempiterne 
deus, fac nog tibi femper 
«Ocuotar aercre voluntate , c 
imá'rftati tue ſyncero coꝛde fcr» 
uire. Per oominum noftrum. 
Ktfit commemoratio oc Aſce 
fione, (X. onccdequefumus 


3 e.epiftole heati Petri apoſto. 
——— ſtote dos ). Cà. 








tco: vigilatcin oꝛationi⸗ 4 





bus. zintec omnia autem,mutuá 
in vobifimctipfie cbaritatcs coté 
nud babetce:quíia cbaritas ope⸗ 
rit inultirudinem peccatoꝛum. 
ll2ofpitalce inuicẽ finc murmu⸗ 
rationc. Cinutququcficut acce 
pit gratiam in alterutrũ illa; ad 
minitratcs:ficut boni oifpefato 
res multifoꝛmis gratigoci, Si⸗ 

quis 


nc vocem mer 65 


»fals, ^ Qredo. o ficrtoz. 


oci. iquie mint(trat:tanquá cr 
virtnte quas; adminiftrat ocus. 
&t in omnib? honoꝛificetur de⸗ 
us p Jeſũ C "ft am noftrü. 
— V. Regnauit 
domnus füperommes entee: 
deus fedet fü npo € .cdemtanctam 
fud alla.vᷣ Mon vos relinquam 
o?»pbanos ? vado, ⁊ ventoad 


- vor: tgaudebir co veftrisallà, 


"f! al y 
tt 1j AT ud i 1 | Bil C 


[ "filo. tcm 
m AL. po: ei 
—* — — it x diſci⸗ 
——— pulis ſuis. Cuʒ 
A^ Pom venerit paracli⸗ 
OP I" "tue, quem cgo 
WINE |patre,fpiritüve 
ER — *J ritatis,quia pa» 
tre moceditzili teſtimoniũ per^ 
bibébit oeme. Et vos teſtimo⸗ 
niũ i perbibebitis: quiaab initio 
eſti⸗. EN fü e: 

bio, vt nonfcandalisémin, €& 
que fymagogie facient vor ded 
venit boz3,vt omnis quí intérft 
cit voe arbitretur obfequius fe 
ode o€o, Ethec facient vo⸗ 
is:quia non nouerũt patreʒne 
que me. Sed hęeclocutus ſuʒ vo 
bis:vt cũ venerit hoꝛa eoꝛuʒ re⸗ 
miniſcami ini Lga ego pu vobis. 
[ (ccndít 
deus iniubilatione: «cominus 
ui vocc tube, alleluia. Secreta. 
CA ci danos domine im 
—** purificentz men 
tibüe noftrís füperne gratie i oct 
vigoꝛem. Per dominum. Pꝛo 






gp U-U 2 — — "em 
tod agus lI. x GIN. me r3 bam 
"a és b svaleq CIS d44rSP V a  / .MP PE 
DIC VH | 358 SIE £4 (IIS 95 
b sn S, 83b L e L1 NEW 1iq€9ow-";rpame 
* zvy— 
din 


quie loquitur quafi (crmones E 





143 

&lcenfione, 15 mr domine 
munera. e M^. ater 
cm etiem dicis, €t zo ferüabam 
Co9,QUoj oedifti mi ialla:nunc 
qute;3ad te venio:morogovttol 
lascogoc mundo:fed vt ſerues 


V; mim 11 


5 pen alla alleluia. Poſtcõ. 
Epleti dñemuneribus fa» 

cris, da quęſumus, vt in 
— fcmpcr actione manca 
i ys ed n2 4 LC cct fi( on IC. 






T d "05. CT 2M1I 
|| AW! 
T » b 1 


— € 5i 














MC tie fi Hil nc || ri t 1 ilc x lo. | 
phetiaruẽ "unt ( 
OI OTI ctamue legem. . 
?topbetia E Lnoicbu; il 
lis manie Dcus  Élbnabaim. 
E Ha ato Een fi :fo4to7. ! iE 





2v » (7 .7 hRemus. 

^ WEus, quí in zibuibe fami 
"litut opere,bumano aene 

b erii erempla pꝛebuiſti: 
concede nobie, s noftrevolunta 
tis piauitatem frangere, 4 tuo⸗ 
rum pogceptomum rectitudincim 
| inomnibu;s adimplerc.iperpo: 


| 
] 


L sd 


li Me (acc LAUU0DU 


In vigilia Pentecoſtes. 





tia ſecũda. Y noícbus 
acti eft in vigilíamatuti« 
113. vtin fabbato fancto. fol.98, 


&yo, X. ract. OC ãtemus dño gloꝛoſe 
i. €cnibononficatuscft:cquü za» 


ícenforé p:oiecít in mare:adiu⸗ 
toꝛ ⁊ pꝛotectoꝛ factus eft mibiin 
ſalutẽᷣ.v. Hic dcus meꝰ ⁊ bono 
rificabo cũ deus patris mci cre 
gltabo cũ.v. Bñgsconteꝛẽs bel 
la:dñs nomẽ eſtilli. C) ꝛemus. 

Eus, qui in pꝛimis tempo⸗ 

ribus impleta miracula no 
ui teſtamenti lucc reſcraſti, et ⁊ 
mare rubꝛuʒ foꝛma ſacri fontis 
cxiſterct,⁊ li baüc 
&yptiaca fcruitute , Chꝛiſtiani 
populi facramcta Lx 02, 
vt oẽs gentes, Iſraclis pziuile» 
gium merito fidci conſecuteę, ſpi⸗ 
ritus tui participatione regene⸗ 
rentur. EE 
in vnitatcciufdes, Dꝛop cfia 
tcrtia, | noicbueillis. Scit 
pfitziboyfce canticum, oocuit 
filios sfracl, vt in fabbato fari 


eeu, cſo. fo. ico A. ractue. ] ttcnde 
32 Clum,cloquar: zaudiar tcrra 


vcrbaer oxx mco, 9. fzrpecte 
tur ficut pluuia cloquius meũ:⁊ 
deſcendãt ficut ros ecrbamca . 
ib. Sicut imber fupcr aramcn,z 
ficut nir ſuper fenum: quía no» 
mcnoomintinuocabo . 9. 233* 
tc magnitudinem oco noftro : 
deus vcrar:opcra ciue, zomncg 
vie ciue iudicia. .s3cus fides 
lig in quo nõ cftiniquitas:iuftug 
s fanctusoominues. ꝛemus. 

Eus gloꝛificatio fidclium, 

⁊ vita iuſtoꝛũ, quiꝑ Mop⸗ 


rata plcebs abae⸗ dit 


fcn f amulum tuum nose quoque 
utedulationc facri carminis €rt 


difti: vniucrfie sentibus miferi 
co:dic tue munie opcrarc, ete 
buendobcatiridinem auferen 
doterroxm:vt quod pronum 
ciarum eftad tupplicius,inremes 
diuntran;fcratur etcrnü. Per 
inu pixtia quarta 











: ndent ſepteʒ mulieres 
virum vnũ in die illa dicẽtes.vt 
in ſabbato fancto. fot.o9. X rac. 


A 


CL inca facta eſt dilecto mco in. 395 


comuínloco vberi. 9 . szt ma 


céríam circundedit, ⁊ círcunfo« 
;3 plantauit vinca3eo2ccb,t 
edificauit turrimín nedio cuj. 
V.· Et toꝛcular fodit iu ca: vis» 
nea cnim oomini fabaotb , 
inus Iſrael eſt. O:emue, 
ünipotene f cmpiterne 
deus, qui per.enicum filiũ 
tuum ccelefie tue ocmonftrafti 
tc cflc cultozem: et omnem pal 
mitem ,fructumáín codcm € bii 
ito tuo qui vcra vitiscftaffcré 
tc5,clcmenter ércolene fructus 
afferatamplio:ce:fidelibus tuis, 
quos vclut víneas — 

per fontem baptimi tranftulif 
nulle pcccatozum fpine pieua»« 
leant: vt fpiritus tui (ancnfica» 
tione muniti , per rug 
ditentur. Per cundeʒ.in vnifa⸗ 
tc ciuſ. Pꝛophętia quinta.Iu 
di Iſrael mandata vite : duri» 
Du percipe, vt ſcias pꝛũ. vt im 
fabbatolacto.fo.os. O ꝛemus. 
£us,quínobisppzopbes 
tarum oꝛa piecepilti tem» 
poꝛalia relinquercatqucead eter 
na 









*9 











pfats.font 


| YI 


ya feftinare:oa fimulisruio, vt, 
quea te iuſſa cognouimue im» 
plere celeftí infpiratione valca» 
mue. y»eroominum noftrum, 
"Doopbetia ferta, Y notiebusib 
lis. Sacadt fupcr mc mane 
oomini. etin fabbato fancto . 
folo. 99. )ximnus. 
£ minc deus virtuti Qui 
J collapfaréparas, rcpara» 
—— auge populos in 
tui nominis fancti catione re» 


nouandos:vt omnes,quifacro 


baptifimatcoiluuntur ,tua fcm» 


— — dirigatur. or 1 
Made di nit fic — "nc do ad 






1tes cantat 9. rac, €5 icut cer» 
4! uns ocfiderat ad fontejaquami: | 
itaocfidcrataniniameaadteoe i 
uj. b. eitiuiranimameaadocüi | 
fontem viuum: quando veníà,z 
apparebo ante facícm oct mci ;' 
f$. 4uerunt mibi lacryme mee 


panẽs die ac nocte, oum dicitur 
inihi per ds dies vbi m 
deus s ü 


€t 1c 'ad onte: 


nedicti i], "it Bo ! 
minio vobicum. Ó 2emue: 


(4 Y Ares pa Lee 





nitatem ooni fancti fpiritus coli 
mue,celeftibus ocfiderije accen⸗ 
fiforite vitet fittamue, oer do. 
ín vni. eiuf. aen de pzoccdicur 
p * benedicti Mf 

bbato f. 


ric n fucrint 


C 2 Ante cenune, d^ 














potens deus:vt qui ſolen⸗ t 





14 e. Fa — AG EM b aw "E 
41spen $ttuüil i| €5 





autẽ a — te Tog 
— ACCTC ^8 Ium iir 1 


. 
999 


















1TrCa raec rt M «41 1l] 
C Yrie celcifon At: ani 
— ifla 3 can 








finito — i pit fol£ 
tcr (3 Tonain —* Dco. . 
"7, t c: ane pti! f: jintur i )?d . 
"V Refta;quefumusomnipo 

7 tensocus,vetclaritatis tue 
ES nog fplendo: effulgeat: 7 
lur tue lucis, coꝛda eoxum quí 
pcr gratiam tuam renati funt, 
ndi fpirítusilluftrationc con: 
rcr, Der o0. ín vnitate ciuf. 


3 ectioactuurm apoftolc 
T 1 J E iJ [ 








orunt. 
l| 


E. cum zipollo eſſet Coꝛin⸗ 
tbi, vt Paulus peragrátie fupe 
rioꝛibus partibꝰ veniret Ephe⸗ 
fum,zinucniret quofdam de di⸗ 
fcipulie:oiritque ad cos. Si ſpi⸗ 
ritum ſanctum accepiſtis creden 
tes: At illi dixerunt adeuʒ.Sed 
neque ſi fpiritu; fanctu; eft,audt 
uimus. Ille vero ait. In quo cr: 
e bapti;ati eſtis: Quidixerũt. 

n Joannis baptiſmate. irit 


gutem Paulus. soannce bapti 
zauit 


SNoiecbus illis. actum cff cao 










E 

nibus zItantist íi 
nUMBD, cULdi i5 YvtLll 
ais f AT, 1$ 1418 03 
a D IU i | [C LIBISM d ei , | | | a 



















EZe.ſ — Y C UT3. STIITOL, 
36. [oS um fanctifica» 
Q'ÉSS tus fücro invo 
A ) M o» Ae, : 
ij y Cu Die: congrega 


e eto | bo vosoc vni 
ucrſis tcrrio: c 
Iu et effundas fuper 

vosaquammundam,z mundaz 
biminiabomnibusinquinamé 
tis veſtris:⁊ dabo vobis fpiritü 
; nHounm. Pſals. BGenedica dñm 
ps. in omni tempoꝛe: fempcr laus 
75 eius in oꝛe meo.v. Mloꝛia pat. 


bm T ha M 4" Ma P cba 4 
oCl6oa€e dicitu 
uw we QU PPP lh 4 ?"wWwb»tv $i 


Tia 


cde oratur Ti yrie eleiſon. 
(a loziainercel,z aiia vt ſupꝛa. 
— E 


C (i 
b. 

If 

11 

41 

1 

E 











* 
ea 9*9 e 79 ee, (29 $40 008 
AIAFT Z0 Dn Of IIl 

IILVIX IDEIIIXIIV 

(9/5 M^ S IPS 
— Veti —- 


t 









anc uz. Antroitue. 















Aviritus 
SEC I Joominirc 

Kr GE r-rum alleluia: 
si Fa. .zbocquodcó 
AK ex centid babet vo 
Ibis, alleluia al⸗ 

rurgat Deus, — 
uimicieiue : ⁊ fugiant q oderũt 
WEÆus qui hodierna die coꝛ 
*. 7dafidelium fancti ſpiritus 
in codcm fpiritu recta ſapere,⁊ 
occiuj fempcr confolatione gau 


* p. uit obé ter 

HA M esSininer omnia, fc 
eii leluia, alleluia. 
illuftratione docuiſti:da nobis, 
dere, Per dñm. in enitate cinf. 


fa ter 
il, penteoe celofonus,táquaadue: 


— 


— - "E—« SES 
í &d d Asi ^ » d 
ui "1 1 EF P 20 IET 4t 


d ü |. D "ee 3 zl J| | [ 13v 


coſtes. 145 
eodẽ loco.Etfa 


ctu; eſtre 


in 
nientis ſpiritus vehemẽtis, ⁊ re 
ꝑplenit totam domũ vbi crant fce 
dentes. Et apparuerũt illis di⸗ 
rares tanquam ignis ſe 

itque ſupꝛa ſinguloscoꝛuʒ.Et 
repleti ſunt omnes ſpiritu ſan⸗ 
cto, ceperunt loqui varijs lin⸗ 
gute — ſpiritus ſanctus da⸗ 

atéloquiillis, fzrant autemin 
Hieruſalem babitantes Judei. 
viri religioſi er omni natione q 
ſub celo eſt. Facta aũt bacvoce 
conucnit mũtitudo:⁊ mente có 
fufa eſt, quoniam audiebat vnuſ 
quisque lingua ſua illos loquen⸗ 


o tes.Stupebãt aũt omnes⁊ mi 


rabantur dicẽtes.Nonne,ecce, 
omnes iſti qui loquuutur 453i 
lei ſunt: Et qnomodouos audi 
uimus vnuſquigqʒ linguam nos 
ſtrã in qua nati ſumus:Parthi, 
4 "lIbedi,: zAclamíte,s q babitát 
ZlIDefopotamías,sudca, fap: 
padociam ,3bontum , z Aſiam, 
Tob:yaías ⁊ Pamphiliã, Aegy⸗ 
ꝑtũ ⁊ partc; 3 ibye que cft circa 
E yrené,zadueng fkomanií: Ju 
dęi quoqʒ,&ꝛoſelyti, X rctce, 


facie eius. V.Mloꝛia. 020.  Zlrabce:audiuimu; cos loque 


teenoftri; linguis magnalia dei. 
Aleluia alleluia. VEmitte fpi - 
ritum tuum crcabuntur: «re; P9» 
nouabíe faciem tcrre . Allcluia. '93» 
V. Ueni fancte fpiritus, reple 
tuo:xum cozda fidclium,« tuia» 


rq " acad P, - ^E 7^8 B 783 i"? : x s t — 
3  cctio actuum Apoſtoloꝛum. moꝛis in cio ignem accende. 
i "E Scquentia. 


c.2.. | diebus illis. BZum co 
8 plerentur dies Penteco⸗ 
flco.crantomncs oifapuli pari 


* dd * 


( Yini(anctc fpiritus, cmit 
X Jtecelítus ludis tue radius. 


C14. 


$criaif.poft Penteco. 


QCeni pater pauperum,eeni oa 
to: muncrun , veni lumcn co 
dium, OC onfoltoz optime dul 
cio bofpceanime ,oulcc refrige⸗ 
rinz. 1 ulabo:xcrcquicejn etu 
tcmpcrice íinfletufolatinm. €) 
lur beatiffima ,reple coꝛdis inti⸗ 
na tuo?üfidclius. £5 inc tnonu 
mínc , nibil cftinboic, nibil cft in: 
noxiũ. aua qð eſt fo:didü, ri 
ga qð cftaridum,fana qo cft ſau⸗ 
ciũ. H lecte qo cft rigiduʒ, fouc 
quod eit frigidus, reae quod cft 
ocuium. ( atuis fidclibue in 
tcconfidentibus facrum ſepte⸗ 
narium, €) a virtutis mcritum, 
o3 ſalutis cxitũ, o3 pcrennc gau 
dium. zuncn, Alleluia. Et dici⸗ 
tur quotidie pcr totá octauam. 
eq. fancti cüang. fm Joannẽ. 
2 1TH illo tc 

"4L po: BDi⸗ 
5 i| | [rit Icſus diſci⸗ 
«ae pilis ſuis. €i 

cog o7 e Sida quis diligit rnc, 
lermonem me⸗ 

Noo. &9 P (um  feruabit: ⁊ 










— imei 7 JB liget cum, ad 
cüm vcniémus,«manfionem a 
pud cum faciemus.Qui nõ dili⸗ 
cit me ſermones meos non fcre 
uat. Etſermonẽ queʒ audiſtis, 
non eſt meus: ſedcius qui miſit 
me patris.Hec locutus fum vo 





bis apud vobis manẽ5. Paracli 


tus auteʒ, fpiritus ſanctus,queʒ 
mittet pater in nomine meo:ille 
vosooccbit oí3,7 ſuggeret vo⸗ 
bis omnia quęcũque dixero vo⸗ 
bis. Pacẽ relinquo vobis:pacẽ 


meam oo vobis. Nõ quomodo 
mundus dat, ego do vobis. THO 
turbetur coꝛ veſtrũ, neqʒ foꝛmi⸗ 
dct. Andiſtis quía ego dixi vo⸗ 
bis:Uado ⁊ venioad vos. ioi 
liscretis me,gaudcretis utiqʒ qꝛ 
vadoad patré:quia pater mato 
mc eſt. Et nuncoiri vobis pꝛiuſ⸗ 
quá fiat:vt, cũ facti fucrit,creda 
tis. Jaʒnon multa loquar vobif 
cis. Venit cnim princcps müdi 
huius, ⁊ in me non babct quic 
sm Sed etcognofcat mur 
us, quía oilicopatre:« ficut mã 
datus E: pater fic facio. 
CQ. redoin, Offerto.¶ ófirma 
bocociis, quod operatus coin 
nobis atemplo tuo,quodeftín 
NHiernein: tibi offcrentrcace 
LB ere nia 
&ncra,quefümus domi⸗ 
ne, oblata fanctifica: z coxda no? 
ftra fancti fpiritue illuftratione 
emunda. Per dominum. in vni 
tate ciufdcem ſpi. Commumio. 
.H. actus cft repente oe celo fo» 
nustanquáaducnicntis fpiritu 
vcbemetie,ebi erant ſedẽtegal⸗ 
leluia:⁊ repleti ſunt omnes ſpiri 
tu ſancto loquentes magnalia 
dei alleluia alleluia. Poſtcõmu. 
Ancti ſpiritus domine co? 
P danoftra mundet infuſio: 
⁊ ſui roti intima aſperſione fecti 
det. Per do.in vnitate eiuſdeʒ. 
Infra octa.pent.non fit oc alt 
quo fefto oup. vcl femidtp. fcd 
— fimplici 
tcommemoꝛatio poft tridui. 
¶ Feria ij. tatio ad fanctum 
Petruʒ ad vincula, Introitus. 
Q.iba 









a 


67 


Act. 


^ 


€. 19, 73 ^i oiebneillis: 


— 


—— — 


e v^ | adipe frumen⸗ 
j 7137 ttalleluia: de 
4 ex z5| petra melle fa 
—leluia, alleluia. 
— — alleluia. Plaly. 
Exultate deo adiutoꝛinr̃o:iubi 
late deo Jacob.vV.Mloꝛia.oꝛo. 
Y WEus qapoſtolis tuis far 
ctũ dediſti ſpiritũ:cõcede 
plebituepie pctítionis effectuʒ: 
vtquibus oedifti fidem, largia⸗ 





ri57 pace. Per do.in vnit, iuf. 


VWEZE 2 m Jc P. 
A9 £(",7927/* 00$.,odf22839104 : 
AX ECUHÓ actuum e£ 


s 48 a. ded 
71 1*5 n bi | a $^1t1771 
ADOIOIOSIVII. 


Aperiens 
Petrus os ſuuz dixit. Vi⸗ 
rifratrce,z patres:nobis pꝛęce⸗ 
pit dominus pꝛędicare populo, 
z teftificari, quía ipſceſt qui con 
ſtitutus eſta deo iudex viuoꝛum 
⁊ moꝛtuoꝛum.Huic omnes pꝛo 
phete teſtimoniuʒ perhibent:re 
miſſionem peccatoꝛum accipere 
pꝑnomen eius omnc; qui credũt 
inenʒ.Adhuc loquente Petro 
vcrba bec,cécidit ſpiritus fáctug 
füpommnce quiatidicbát verbi. 
X-tobftupucrunt ex circuncifioe 
ne fideles qui vencrant cun Pe 
tro:quia «innatione; gratia ſpi 
ritus ſancti effuſa eſt. Audicbãt 
cnim illos loquentes linguis,⁊ 
magnificantes deum. Tuncre⸗ 
fpondit Petrus. Nũquid aquã 
quis pꝛohibere poteft,et nõ ba⸗ 
ptisentur hi qui fpiritus ſanctuʒ 
acceperũt ficut z nos: Et iuſſit 
€o5 baptisariin nominc domini 

cfü Chꝛiſti. Illeluia, alla. v. 

— n varijs linguis 3s 


€ * * 


alf. — — — IE Gm di | 
iL (09927! | FM 
Tm Ed | X ] ! adl P] 


JIhbauit cos ex 


"m ATI 
Y P 0S. Zoos p A4 E 

M B EM SVO MIL EP E R7. 
jb By CIBIELVLAP S 


poftoli magnalia oci. Alleluia. 
(o. Gcni fancte fpiritus:repletuo 
rum cozdafidelium:z tut amo: 
ris in eis igneʒ accende alleluia. 


& mu PO 
"A M ( 1 
e ls 


^W Hilotcmpo:c: Dixit Je⸗ 
Mus THicodcmo. Sic dcus 
dilcxit mundum, vt filium fuum 
vniccnitumoarct:;vt omnis qui 
creditinipfum non pereat: fed 
babeat vità etcrmas, Non enim 
mifit ocu filius fuumin mundi, 
vt iudicet mundum:fcd et faluc 
tur mundus per ipſum.Qui cre 
dit in cum non iudicatur . Qui 
autem non credit íamíudicatue 
eft:quianoncredit innomine v» 
niccnitifilijoci . 20c eſt autem 
iudicium : quialur ecnitin mum 
dũ:⁊ oilererunt bomincs magis 
tciicb23ae quá luccs . Zzrant enis 
coxummmala opera.Omnis enis 
quimalcagit,odit luccm , « non 
venítadiuccs,vt nó arguantur 
opcra eius.Qui auteʒ facit veri 
tatẽ,venit ad lucẽ, vt manifeſten 
tur opcra eius:quia in oco funt 


facta. (redo. i2tlert. E nto» - 


4 
4 


| 
[ b 


nuit occelo dñs: zaltíffimusoc P9* 


dit vocé ſuã:⁊ v eg sc fon⸗7 · 
tes aquarum alleluia. Secreta. 

Y WViRopitius,oomincquettu. 
A mus,becoora fanctifica: 
boftie fpiritalis oblatione ſuſce⸗ 
pta,nofinctipfostibi perfice mu , 
nusetcrnu, ycr dominum no. 


K-ommunio, $3 píritue fanctus joi. 


ooccbit vos, allcluia, quecungs 14. 
oircro vobis alla,alla. Poſtcõ. 
¶ Beſto queſumus domine, 
.populo tuo:⁊ quem myſte⸗ 

t: rys 


«4 Q4 2 29 92925 124994 "^.d 492,9 '* 

ficti cane. rm Toannẽ 

8-988. 8 V-ERSB I 6 Ned B7 MN 43208 Pn e Je 
" 


Feriaiij.poſt Penteo. 


























































rijs celcftibus imbuiftiabboftiü - I H illo t& c, io, 
furo:cocfendc. ocroeminus, *^tl H. 8 porc. Di⸗ 
&[ 4 cria i. Statio ianctafri 4 | [rit's$cfüs Pha 
joi. zinaüafiam. Introitus. | Iriſeis. Amẽ di⸗ 
' TRECE ez ME cipite iucune · covobis:dꝗnoõ 
ai Ue] A VERD | diratcrm glorię —rtrat pcr oitiũ 
| zi Iveftre,alicluta: L Vo RET jurouicouium, 
LAS '*: Iaratiasaqctee & V /7rmilcd afccndit ali 
Lp » foco,allcipia:qg EE sx undczicfurett 
SJ Ga Xy [voe ad celeſtia «latro. xAuiautéíntrat per ofti 
—regna vocauit, urm:paftocft ouium. i2uic oftia 
alleluia alleluia allcluia.Ps. At⸗ riusdpcrit:z oucs voccsciim du 
pe. tẽdite popule meuslegem meã: diunt:⁊ pꝛopꝛias oues vocat no 


747» 


| (4.5, 


inclínate aurem veftrà in verba 
oꝛismei.V.Mloꝛia p. Oꝛatio. 
Y i3fitnobis, o 
minc,virt us fpiritus fanctt: 

quie « cozda noftra clementer cr 
purgct , ⁊ ab omuibus tucatur 
aducrfis. 3»cr oominus noftrü. 
in vnitate cíufde fpiritus fancti. 
3 cctio actuum Apoſtoloꝛum. 
Ndiebus illis.Cum audif 
fent apoſtoliqui erant Hic 
rofolymis,quia recepiſſetsamã 
ria vé bumoci:mifcruntad cos 
Petrum 7 Joannem.Quni cum 
veniſſent, orauerũt pꝛo ipfi, vt 
acciperent ſpirituʒ ſauctũ.Non⸗. 
dum enim in quenquam illoꝛum 
vcncrat,fcd baptizati tantum e⸗ 
rant in nomine dñi Jeſu. X unc 
imponcbant manus ſuper illos, 


minatim, ⁊ educit eas. Et cum 

ꝛopꝛias oues emiſerit, ante cag 
vadit: 7 oues illum fcquuntur, 
quia fciunt voccm cius . Alienũ 
autcs non fcquuntur, fcd fugiüt 
abeo:quianonuoucruut voces 
alicnoꝛum.Hoc proucrbium oi 
rit eis Jeſus. Illi autem non co» 

nouerunt quid loqueretur eig. 

irit ergo cie iterum Jeſus. 

gimcnamcn oico vobís,quía c» 
go ſuʒ oftiti ouiũ. 2 mnc; quot: 
quot vencrüt,furcefunt« latro» 
nce:fcd nonaudicrüt coe ones. 
Ego ſumoſtium. Per mefiquig 
introierit ſaluabitur:⁊ ingredie 
tur ⁊ egredictur, ⁊ pafcua inue⸗ 
nict. Fur non vcnit nifi vt fure⸗ 
tur, mactet ⁊ perdat, Ego vc» 
ni,et vitam habeant:⁊ abundan 


tius babcát. CI redo. Offerto. 
Noꝛtascęliaperuit domiuus:⁊ P9* 
pluit illis manna, vt cdcrent: pa» 77* 


... *acdpicbant fpiritum ſanctum. 
Joã. A lleluia, alleſuia.V. Spiritus 


1 


anctus docebit vos, quęcunq; 
o.rcro vobis. Alleluia. Ge 
ni ſancte fpiritus ,rcplc tuoꝛum 
coꝛda fidclium: ⁊ tui amoꝛis in 
eis ignem accende, alleluia. 
Sq... 1cticuang eni soanne, 


né celi ocdit cij: panc5 angeloꝛũ 
maducauit bomo alleluia.Sec. 
irificctnos,quefumugoo 
 munc,muncris pefenríis 
oblatio: 7oigrios facra partici 

patios 





pott Pentec "ten. 


patione efficiat. Per dominuʒ. 


Joã. » 010. £5 piritus quia patrc pꝛo 
5. cedit alleluia, ille me darificabit, 
6. alleliia, alleluia. Poſtcõmunio. 


s cm- 


C2, 


X:ntcenoftraj,quefurnug 
JLZ oomine fpiritus ſanctus 
diuinis reparet facramentie:qa 
ipſe cft remiſſio omnium pecca⸗ 
toꝛum. Per do. in vnitate cif. 
¶Feria iiij. Statio ad ſanctam 
Z m26c.0265. Introitus. 
mius ne Eusoum care 

MN dcrcerie coꝛam 









: [ens cio, b 

| »**| tane in illis, al⸗ 
LLlieluia:terra mmo 
ta eſt ceu diſtillauerunt alla alla. 
o. rurgat deus, ⁊ diſſipẽtur 
nimici eius:⁊ fugiant qui ode 
runt cu53 facie cius.vᷣ. Sloꝛia 
pa. oícto Ryrie elciſou. dicitur 
Qꝛemus.tnodꝛ Flecta.ge. 
CDéomn noftrae;quefumu; 
AA Zoomirc,paraditue, qui d 
te pꝛocedit, illuminet:⁊ indticat 
in oém ficut tuus pꝛomiſit filius, 
veritatem.Qui tecus.in vni.ei. 
Lectio actuum Apoſtoloꝛum. 
diebus illis.Stans Pe⸗ 

trus cum vndecim.leuauit 
ócem ſuaz,⁊ locutuseſt cis. Cli 
ri'sjudei,z qui E Hieru 





falem eniucrfi:boc vobis notuʒ 
fit,z auribus pcipite vcrba mea. 
Non enim ficut vos criftimatis, 
hi ebꝛij fuut cum fit hoꝛa dici ter 
tia:ſed hoc eſt quod dictum eſt 
pcr pꝛophetam Joel.Et eritin 
nouiſſimis diebũs, dicit dñs ef⸗ 


147 
funaa5ocfpiritumcofüpcronr 
nem carnem, propbctabuntfi 
lij ecftri filie veſtre:muenes ve 
ftriviftonc; videbunt, ſenioꝛes 
veftri fomnia fomniabunt.JÉ tq 
dé fuper ſeruos meos,⁊ füp an⸗ 
cillasmeaein oícbueillie effun⸗ 
dam oe fpiritu mco, pꝛopheta⸗ 
bunt. Et oabop?odigía in celo 
furfum, figna in terra ocorfüs, 
fanguinem, ianem, vapoꝛem 
fumi. Solconuertetur in tene 
bꝛas,⁊ luna in fanguincm ante⸗ 
quam veníat dies oomini ma^ 
«nue manifeftug t erit:Om 
nie quicunque ínuocaucrit no» 
menoomini ,faluus erit. Alle⸗ 


luía. o, Cerbooomini celífirma3 pg, 
tifünt:z fpiritu oꝛis cius omnis 22, - 


virtuseoꝛum. Nic dicitur Slo 
ría in excelſis. Poſtea dicitur 
Bominus vobiſcum. Oꝛatio. 
Reſta, quęſumus, omnipo 
Etens ⁊ miſcricoꝛs deus:vt 
fpiritusfanctusaducnicns,tem 
plum nos clo?ig tue digr anter 
inbabitando perficiat. Per oo» 
minus noftri. in vnitate ciuſdẽ. 
4L Abbacoicviquead oom 
cam ſequentem poſt ozationem 
vici oicitur ¶ ccleſie tug quęſu. 
vel Ocusormntum. vt in fcria 
itij, «Dominice reſurrectionis. 
3 cctío actnum Apoſtoloꝛum. 
diebusillis. Permanu 
autem apoſtoloꝛum ficbãt 
igna ⁊ pꝛodigia multa in plebe. 
Et crant vnanimiter omnes in 
poꝛticu Salomonis.Cęteroꝛũ 
autemucmo audebat fc coniun⸗ 
acrcillío: fcd magnificabat cos 
t5 po 


& cría v. poft penteco. 
populus. Magis auteʒ augeba riatur.Ego ſumpanis viuus.q 
tur credentium in dño multitu⸗ de celo deſcendi. Siquis mádu 
do víroxumacmulicrum: ita vt caucrit er bocpanc,viuct in eter 
ín platcís eijcerent infirmos: nũ.Et panis,queʒ ego oabo,ca/ 
poncrentinlcctulis ⁊ arabatis: romcacít pro mundi vita. () re 
vt vcniente Petro faltem vm⸗ do, £2tfertoxü. (I) editábo:in 5s, 
bꝛa illius obumbꝛaret quenquá | mandatis tuij:queoileri valde: 1,8, 
(lloxum , z liberarentur omnee  zleuabomanus measad máda 
abinfirmitatibuefüis. Concur t3 tuaqueoileriallcluia. «ccr. 
rcbatautcm « multitudo vicina KE cipe,quefümus oomiínc, 
rum ciuitatum, Mieruſalem,af⸗ J] munusoblatum:  oiqnan 
ferentes egros ⁊ vexatos a ſpiri tcr operare: vt quod myfitcrijs 
tibus immnndis:qui curaban⸗ agimus, pijs effectibus celebꝛe⸗ 
tur omnes.Flelnia allelnia.Vvᷣ. mus. pcr oominum noftrum, 
Veni fanctc fpiritus,repletuo^ vel Pꝛotege nos. vcl O bla» 
rum coꝛda fidelinm:⁊tui amoꝛis tie, vtiu feriaiiij. Bominicę re» 
in eis ignem accende, alleluaa. ſurrectioris. Communio. 
Sequentia ſancti euangelj Nacem relinquo vobis, Alle⸗ſoã. 






ca,6, — fccundum soannam. — ^ luix:pacemmcamoo vobis lle '4* 
FTIIT TET J N illo tẽ⸗ luia alleluia. Poſtcommunñio. 
| ud d poꝛe. 2b icntee oominc celeftía 
€) SUE rit seins turbis facramenta,quefumus de» 
Ww. J| sudgoxus., Be  mentíamtuam,vetquodtempoe 
3 EC mopoteítveni raliter gerimus, cris qaudijs 


'* readime,nifipa  confcquamur. Per oominii no» 
A3 ter,qmifit me, ftris. vcl Cr neſumus domine. 
EuMLLE ; trárcrítcum:z vcl fy ecnoe quefumug. vtin fe 
C Lw ssepe i eco rcfüfcita^ ria iij. Gominicę reſurrectiois. 
bo euʒ in noniſſimõ die.Eſt ſcri· ¶ 4 cría v. tatio ad (anctum 
ptũ inpꝛophetis. Et erunt oẽs Laurentium foꝛis murum. 
docibiles dei. Omnis qui audi⸗ Introitus. 
uitapatre,⁊didicit:venit adme. IPiritus domi⸗ S 
1Bon quia patres vidit quifquá, «eco iri repicuit 02^ 79 

e 





M v " : 










niſi is quicft 3oco: bic vidtt pa: i» "Mibemterrarum, 
trc5. zimcn, amen dico vobís:q oO QS Jalleluia : ⁊ boc 
credit in me babct vita5 eterna. A Nqnod continct 


Ego ſum panis vite. Yoatrej vc omnía,fcicntía 
ſtrimanducauerũt manna inde habet vocie, al 
fcrto:z motui funt, Mic eft pa» lieluia alleluia. Pſalm̃ꝰ. 
nis de celo deſcendene: vt ſiquix Emitte fpiritum tuum, ⁊ crea⸗ 
ex ipſo manducauerit, non mo⸗ buntur:⁊ renouabis faciem ter⸗ 
rę. 


ca.s. 


Feria vj.Quatuoꝛ tempoꝛum 
Bloꝛiapatri,⁊. Oꝛatio. 





Eus quihodicerna die coz 

dafideium finctipiritus 
illuſtratione docuiſti:da nobis 
incodcm ſpiritu recta faperc, ⁊ 
occius fcmpcr confofationc gau 
dere. Per dominum noftrum. 
ín vnitate cuſdem. vcl ¶ ccle⸗ 
ſietuę.vcl eus omniuʒ.vt in 
feria ĩij. Bñicę reſurrectionis. 
3.cctio actuum Apoſtoloꝛum. 
B8 "oicbueillis. Philippus 
deſcendens in ciuitatẽ 93^ 
marie,p:edicabat ilis Chꝛiſtuʒ. 





poft pente. 148 


dicare regnũ oci: fanarc infir⸗ 
mos.Et ait ad illosę. Nihiltulcri 
tij in via:neque virgamneqʒ pc 
rã, neqʒ pancm,ncque pcainus, 
neque ouae tunicae habcatis. 


Et in quamcunque domum tue 


traucritis, ibimanete:⁊ iudc uc 
exeatis.Et quicunque non re⸗ 
ccperint vos:exeuntes oc cunta 
tcilla etiam pillucrcm pedus vc 
ftro:xum craitítc in teſtimoniuʒ 
ſupꝛa illos.Egreſſi autem circuit 
bant per caſtella c. aagclisátes, 
zcurantee ebiqr. .(L redoíin 


Intendebant auteni turbe bis 
queoicebátur a bilippo:vnae 
níniter audicntce ⁊ videntesſi⸗ 


vnnm deũ.Offertoꝛium. on z 
firmabocoeus, quod operatus P$* 
coinnobís:atemplotuo, quod "^* 


gnaquęe facicbat, Multi enim 
'€oxun quibabebant fpiritu; im 
mundoe, damátce voce magna 
éribant,ziPult$aüt paralytici ⁊ 
cláudi curati funt, 4 actum efter 


cítin llbierufa'cm tibi offerent 
reges munera alleluia. Seccret. 
(D &ucra, quefinnus domi⸗ 

ne,oblatà fanctifica:z co? 
danoftra fancti fpiru 16 illuftra 


tionc emũda. Per oum noſtrũ. 

in vnitate eiuſdem. vcl Pꝛote⸗ 
ge. vcl O blatis.vt in feria iuj. 
Bominicę reſurrectionis. Cõi. 
NAactus eſt repente oc celo ſo⸗ Act. 
nus aduenientis De ideis 2 
mentie,vbicrant ſedentes, alle⸗ 
luia:⁊ repleti funt omuc; fpiritu 
faucto,loquentee magnalia oct, 
alleluia alleluia. Poſtcomunio. 
Ancti ſpiritus domine co? 

) da noſtra mundet infuſio: 

4 liii roꝛis intima aſperſione fe» 
cüdct. Per dominum noſtruʒ. 

in vnitate ciufdcm. vcl uęſu⸗ 
mus, vcl D ecnoe. vt in fcri 


ci — magni illa ciuitate. 
Meluía,alicluta. m. £z mitte fpi 
5o. ritumtuum « creabuntur:⁊ re 
103, nouabis faciemterrę. Alleluia. 
t^. Veni lancte fpiritus rcpletuo 
rum coꝛda fidelium ⁊ tuiamo:tg 

in eis ignem accende, alleluia. 

Scquentia ſancti euangclu 
c.9. ecundum 3ucam. — . 
"HEIL N illo te 
pox.£ o 
uocatie s$cfüs 
ouodccimap: 
»4 ftoli;;ocdit illi 
i virtutem po» 
j teftatem (uper 

















eoo Jomnia demo⸗- iüíi, Dominice reſurrectionis. 
—nia: ⁊vtlanguo T Feria vj, Statio ad ſanctos 
res curarent. Et miſit illos pꝑę⸗ ouódcdsapoftoloj Introitug. 

Zb. N. R. t 4Reeplca⸗ 





Har 75 Rh. onu 
7 ast i OQ 


Cum Oe Wee 


[— $5 plcat osme 
[7] )um laudc tua 







L 
— 
e 






LES U allcluia: vt pof 
4 Y fim cantarc al⸗ 

Aleluia: gauce⸗ 
X büt labia nica, 


Inte domine fpcraui nor core 
fundar in etermus : in iuſtitia cua 
libera me ⁊ eripe me.V.Mloꝛia 
patri, filio ,« ſpiritui. Mꝛatio. 
Z Ww£Z,quefumus,cedcfie tue 
A. 7 mifcrico:xsocue:vt fpiritu 
fancto congregata, hoſtilinulla⸗ 
tenus incurſione turbetur. Per 
dominum noſtrũ in ynitatc cinfe 
dcm fpiritus. vcl ccleſiętuę. 
vcl i$) cus omnium. etui ferta 
iiij, Z2ominice reſurrectionis. 


ca.ꝛ.Tectio Joclis pꝛophete. 


Sa 


le. 


^» Zíccoicit dominus deus. 

CExultate filie i5, lętami 
niin oomínooco veſtro:quiade 
dit vobij doctoꝛem iuftitie, oce 
ſcendere facict ad vos imbꝛem 
matutinum  fcrotinum ficutin 
p'incipio.Zzt unplcbuntur arce 
frumcnto,z rcdundabunttozcu 
laria vino olco. Et comcdctie 
veſcentes,⁊ faturabimini: z lau 
dabitis nomcn domini oci vc 
ftri,qui fccit vobifcus mirabilia: 
⁊ non confundetur populusmce 
us in ſempiternum. Et ſcictis, 
quia in medio Iſrael ego ſum: 
4 ego dominue oci; veſter, ⁊ nõ 
cftamplius: znon confundctur 


populuemcuein eternum, Ait 
oominue omnipotens. J1 Ilia, 
al'clui3.v. X2 quam bonus « ſua 


X 2:2:J oum cantaue⸗ 
ro tibi allelnia, alleluia. Plals, 


uie eſt dñe, fpiritus tui? innobig 
Alleluia.vᷣ. Clcni ſancte fpirit?, 
rcple tuoꝛum coꝛda fideliũ/⁊ tui 
amoꝛis in eis igneʒ accẽde alli, 










RS. T 4H illo té 
pore. Fa⸗ 
ctum eſtin vna 


* Jdicruz,⁊ Jeſus 
—ſcdcebat docẽs. 
——Etecrantphari 
«DES frifcdentes clc 





u y AW | eifdoctoxs,q 
E ELLA — -J vencráteroime 
ni caſtello 75&alilee,  siudee , 7 


Hieruſaleʒ:⁊ virtus dñi erat ad 
ſanandum eos.Et ecce viri po? 
tante; inlecto homineʒ qut erat 
paralyticue:zquerebanteus in⸗ 
fcrre, ponere ante illũ. Et non 
inuenientes qua parte illum ine 
fcrrent pie turba, afccnderunt 
ſupꝛa tectũ,⁊ pcr tegulas ſubmi 
fcrunt illum cumlccto in mediũ, 
ante Jeſum. Qnoꝛum fidem vt 
vidit dixit. Homo, remittũtur 
tibi peccata tua.Et ceperunt co 
gitare fcribe « phariſęi oíicctce, 
Quis eft bícqui loqui£ bla(pbe 
— dimittere pec 
cata niſi ſolus deus: &t cogno⸗ 
uit aũt Jeſus cogitationes coꝛũ 
rcfpodensoirit adillos. Quid 
cogitatio in cozdibus veſtris: 
Quid € facilí?, dicerc dimittunt᷑ 
fibi peccata tua:anoicere , Sur» 
6€,z ambula;'Gtautfciatigs quia 
filius hominis babct potcftates 
interra oimittendi peccata ,ait 
aralytíco.Z ibi dico, ſurge tol⸗ 
electũ tud, c vade in domũ — 


Scq.lanui cunc. Pri S ucam; ea, s, 


pe. 
145, 


[c c sentecoften. 


Xt confcftim ſurgen⸗ co2351llis, 
tulit lectũ in quoiaccbat: z abüt 
in domũ füá, magníficans deuʒ. 
Et ſtupoꝛ appꝛehendit omnes: 
⁊ magnificabant deü.Et reple⸗ 
ti ſunt timoꝛe, dicentes:qꝛ vidi⸗ 
mus mirabilia bodic. ¶ redo. 
Offertoꝛiũ. auda anima mca 
dominum: laudabo dominum 
in vita mea:pſallã oco mco quae 


iu ero alleluia. Secreta. 
Acrificia domine tuis ob⸗ 


lata conſpectibus, ignis ille diui 
nus aſſumat,q diſcipuloꝛũ Chꝛi 
ftifilij tui per tpiritu fancti co? 
da ſuccẽdit.Per eũ.in vni.eiuſ. 
vel ꝛotege nos domine, vcl 
O blatis quęſumus. vt in feria 
inj, domtnce reſurrectioms. 
£.6io, 116 vos relinquã oꝛpha 


5504. nos:veniaad vositertis,allia,z 


—44. 


an 


pe. 


102, rm 


gaudcbit co? veſtrũ,allia.Poſt. 
| Ampſimus oominc facri 
! dona myftcrij bumilítcr 
ocpiccantce:vt,que in tui come 
moꝛatione noe facere pieccpv 
fti in noftre pꝛoficiant infirmita» 
tis auxilium.Qui viuis zreamnas 
cum, vcl €). ucfümus domine, 
vcl Id ec noe quefumus, vt tri 
fcriaiiy. SGomimicę reſurrectio. 
¶Sabbato. Statio ad ſanctuʒ 
Petrum. Juircitus. 
— INHaritas Deci 
diffuſa efti coz 

dibus noftris, 







. Crit, 


149 
míno,z omnia que intra me fünt 
nomini fancto ciue, V.Mloꝛia 
pa.Oꝛationes fübfcripte orcum 
turfinc (cctamug ge. O ꝛemꝰ. 
(Ino poltris , queſu⸗ 
AAZmusoomiímc fpiritum fan 
ctum benignus infunde:cuius ⁊ 
ſapientia conditi fumus, z prout 
dentia gubcernamur. Per domi 
num.in vnitate ciuſdẽ fpiritus, 
3.cctio Joelis pꝛophetę. 

Acc dicit dominus deus. 
Effſundam fpiritum men 
ned omnem carnem:⁊ pꝛophe 
tabunt filij ecftri ,« filie veſtrę. 
«cnc; veítri fónia fomníabunt: 
zinucnce veftri vifionce vide: 
bunt. Sed ⁊ füpcr ſeruosmeos 
zanallaemcas, in oicbu; illis cf 
fundam fpiritum mcum. Et oa 
bo p:odiaía ín celo fürfüm ,« fv 
aua in tcrr3 deoꝛſuʒ:ſanguincʒ. 


 zignem,z vapoxcsfuini. olco 


uertetur in tenebꝛas, ⁊ Luna in 
ſanguinem:antequam veniat di 


€eoominimagnus, hoꝛribilis. 


Et erit. Omnis, quicunque in 


"ocaucrit nomẽ domini, ſaluus 
lleluia. vᷣ. Spiritus cft, Joã. 


deſt quicquam. Oꝛatio. 


cap. 


^l "deaneq autẽ non pꝛo⸗ (6, 


Alo nos igne quefumus 


domine,ſpiritus ſanctus iuflam 


mctquéoomiímisnoltcr Jeſus 


Chꝛiſtus miſit in terrã:⁊ voluit 
vcbemoenter accendi.Qui tecuʒ 


viuit ⁊ regnat:invnitate ciuſdẽ. 


3 cctio ibꝛi Leuitici. 
M diebus (llis. 3 ocutus 
cít oominue ad 2IPoyfcn: 


ice 3, oquerc filijs Iſracl:⁊ 
dices 


c.23. 


&abbato quatiuo: tem 
tibipoffidendam,« obtinueris 


dices ad eos. Cum ingreſſi fué: 
ritis terram quam ego dabo vo 
bis,⁊ meſſueritis fcactem:ferce 
tio manipulos fpicarnm pꝛimi⸗ 
tiaemcfltj ecftread facerdotes. 
Quieleuabit faſciculũ coꝛã oro, 
vt acceptabile ſit pꝛo vobisalte 
rooicfabbati: 7 ſãctificabit illi, 
Numerãbitis ergo ab ipfo oie 
fabbatiji quo obtuliftis manipn 
los primitüarti,fcptesbebdoma 
das plenas vſqʒ adalterã oic er 
plctionis bebdomade fcptune. 
Et ſic offeretis ſacrificiũ nonus 
ofiocromnibn; habitaculis ve 
ftrío: pance paumitiarum ouos 
de dnabusdecimis fimile, quos 
clcuabit faccrdos cozam domi⸗ 
1o. umque elenauerit coe fa 
ccrdose cum panibus pꝛimitia⸗ 
rum coxdoomiíno, ccdcnt in vſũ 
cius. Et vocabitis binc diẽ ce⸗ 
leberrimũ atq; ſanctiſſimũ. Oẽ 
opus ſeruile nou facictie in co. 
3 caitinus ſempiternum erít ín 





po:uim 


cam,atq5 babitaucrís ín ea:tol⸗ 
lesde cunctis frugibus tuis pꝛi⸗ 
mitias, 7 pones in cartallo:per⸗ 
gesque adlocum,queʒ oomimng 
deus tun; clégerit,et ibi inuoce 
tur nomécius. Accedesqʒ ad fa» 
cerdotem, qni fuerit in diebus il⸗ 
lis,⁊ dices ad euʒ. Pꝛoſiteoꝛ bo 
dic coꝛam domino oco tno, qui 
craudiuit noe, rcfpcrit humili 
taté noſtrã,⁊ laboꝛeʒ atq5 angue 
ſtias:⁊ cdurit nos de Aegypto 
in manu fo:ti,zb:acbioertento, 
iningenti pauoꝛe, in fignis atq; 
poꝛtentis:⁊ introduxit ad locuʒ 
iſtũ.⁊ tradidit nobis terrã lacte, 
⁊melle manãtẽ. Et idcirconũc 
offero primitiae frugum terre, 
quam dominus dedit mihi.Et 
dimitteseasin confpectu oomt 
ni dei tui. Et ado:xato domino 
oco tuo epulaberis in omnibus 
bonis,qne dominus deus tuus 
dederittibi.Alleluia.v. Bũ có» 


plerentur dies Petecoſtes crãt Act. 
omncepariterfcdentee. £220. 2 
i efta,quefumne,omnípo 


cunctis babitaculie,z «cncratio 
nibus vcftrij:oicitoominus om 
^ioá, potes. A lleluia.vᷣ. Spiritus 


756, Cclusonantcelos. 


| : DOaatio. 
Eus quiadanimaruʒ me⸗ 
delaz iciunij denotione ca⸗ 
ſtigari coꝛpoꝛa piecepifti:conce 
de nobis pꝛopitius: ⁊ mente ⁊ 
coꝛpoꝛe tibi ſemper eſſe deno⸗ 
tos, Per dominum noſtrum. 
Tectio lihꝛi Beutceronomij. 
N dicbus illis. Dixit Moy 
.fcefilije Iſrael.Audi Iſra⸗ 
el que cao pꝛecipio tibi bodie. 
Cum intraucris terram ;quam 
cominmieoen; cuuj oaturus cft 


tens deus: vt falutaribus 
iciunijs eruditi.ab omnibus ctiá 
vitijs abſtinentes, pꝛopitiationẽ 
tuam facilins impetremus. Per 
dominumnoſtrum Jeſuʒ Chꝛi. 
9 cctio libꝛi Xcuitici. | 
Ndichus illis.Dixit oomi 
nue ad Moyſen. 3 oque 
re filijs Iſrael/⁊ dices ad eos, oí 
in pꝛeceptis mci; ambulaueritis, 
z7imandata mea cuftodicrítis ,z 
fccéritío ea:dabo vobis plunias 
tempoꝛibus füíe, terra gigner 
germen 






poft Pentecoſten. 


germen ſuũ:⁊ pomísarbo:cere 
plebuntur. Appꝛehẽdet meſſũ 
tritura vindemiam, z vindemia 
occupabit ſementem:⁊ comede 
tiopancm veftrumin facuritate, 
7 abſqʒ pauo:cbabítabirie itcr 
ra veſtra. Dabo pacesín finibus 
veſtris:doꝛmietis, ⁊ no erit qui 
ertérreat, Ziufcrá malas beftiag: 
⁊ gladius non tranfibit termt 
nos veftros. Perſequemini ini⸗ 
micos veſtros:⁊ coꝛruent coꝛaʒ 
vobis, Perſequentur quinque 
oc veftris ccntumalienos, cen 
tum de vobíe occé millia: cadet 
ininiíci veſtri gladio in cofpcctu 
veſtro. Reſpiciam vos, creſce⸗ 
rcfaciam:multiplicabimíni, fir 
mabo pactum meum vobiſcuʒ. 
É-omcdctisvctuftiflima veterũ, 
⁊ vetera nouis ſuperueniẽtibus 
nm Ponam tabernacu⸗ 
um meuz in medio veſtri,⁊ non 
abijciet voe vltra anima mea. 
Ambulabo ínter vos, cro ve» 
fter ocus,vojquce éríti populus 
mcue: dicit cominus omnipo⸗ 
tẽs.Alleluia.V.VUVeni ſancte * 
ritus, repletuoꝛum coꝛda fide 


accende. Oꝛemus. Maatio. 
TD dts d d bulo co 
us ſic nos ab cpulíe carna» 
libus abftincrc: vta vitijsirrucn 
tibus paritcr iciuncmus. focr o. 
'3 cctioiDanielis pꝛophetę. 
cap. 
3. 
4 









Ndiebu illix.Angelus oo 
mini deſcendit cum Azaria 
ocijecíus in foꝛnacem:⁊ excuſ 
fit flammá ignisde foꝛnace:⁊ fe 
cit mediũ foꝛnacis quafi ventus 


i5o 
roꝛis flantem. Flãma autem oif 
fuſa eſt fupcr foꝛrnaccem, cubitis 
quadragintanouẽ:⁊ ĩcẽdit quo; 
repperit iuxta foꝛnacẽ de Chal⸗ 
deis miniſtros regis qui ed ince 
debant. Illos aũt omnino note 
tigit ignis:neqʒ cõtriſtanit:nec 
quicquam moleſtię intulit. Tũc 
bí tree quafi ct vno oꝛe landa⸗ 
bant, alozificabant,  bencdice 
bátoci in foꝛnace dicẽtes. Al⸗ 
leluia. V. Genedictus es domi⸗ 
ne deus patrum noſtroꝛuʒ ⁊ lau 
dabilis in ſecula.Finito vcerſudi 
citur (3 loꝛia in excelſ. Sequit 
£o vo. Ie. zt cũ ſpi. Oꝛatio. 
B us qui tríbue prícris mi 
tigafti flámaeigmum,cone 
cede pꝛopitius:vt noe famulos 
tuos non exurat flamma vitio: 
rum, Per dominum noftrum. 
1520 Papa. £?atio. 
Eus omnium fidclium p3 
fto: ⁊ rectoꝛ famulus tutus 
1B. quem paſtoꝛem ecclefie tue 
p:ectie voluifti, ppitins reſpice: 
oa cíquefumus, vcrbo erem 
plo quibus pꝛęeſt, pzoficcre: vt 









| um cosd: ad vitã enacumarcacfibi credi 
lium: tui amoꝛis tn eis ignem 


to,pecrucníat ſempiternã. Per. 
¶ ccleſie tug. vt in feria iu. 


Dominicę reſurrectionis. 


Lectio epiſtolę beati Pauli 
apoſtoli ad Romanos. 

atres. Juſtificati (itur 
Jex fide paceʒhabeamũę ad 
deum per Jeſum Chꝛiſtum do⸗ 
minum noſtrum:per quem ⁊ ac⸗ 
ceſſum habemus pcr fide in gra⸗ 
tiamiftam in qua ſtamus, ⁊ glo» 
riamurinfpeglozie flou; oci. 
oil 


"infcíto ſancte Z rimtatis. 


Ron folumautein fed ⁊ gloꝛia⸗ ne diſcederet ab eis.Quibux ille 
murintribulationibue,fcente; ait.Quia zalijr ciuitatibus opo? 
Qquodtribulatiopaticntiamope tetme euangelisare regnus oci: 
ratur:paticntiaautemp2obatio quia ideo miffue fum. Et crat 
nem:piobatio verofpes. Spes  pzedicans infynagogis Galileę. 
autemnon confündit: quíacba«  redoin enum. zotfertonns. «., 
ritas dei diffuſa cft in coxdibus '() ominc ocue falutis mce , ín P9s 
noftris per fpiritum ſanctuʒ, qui oic clamaui ⁊ noctecozam tezim 87» 
oatue ett no is Z.racrus, [lau trct ozatiomea in cofpcctu tuo 
e, datcoominum omnes gentes: ( | e Sccreta. 
nó, ⁊ collaudate eum omnes popu⸗ Taccepta tibi fint domine 
li.V. Quoniam confirmata eſt noſtraiciunia, pꝛeſta nobie,que 
ſuper noe miferícozdiacius:zve fumus, huius munere lacramen 
ritas domini manet inęternum. | tpurificatumtibi pectus offer» 
c.a. Seq.ſancticuang. Pr Lucam. re.Per dominumno. Altera fc 
E77 Nillo tẽ⸗ creta, vel Oblatis quefumu; oo 
cd pox:eur minc. vcl [) 20tege. vt in feria 
——cgens Jeſus de ui.snicercfurrectionig.i oio. 
ſynagoga, in⸗ Shiritus vpivuit fpirat:z vor g ; 
tiroiuit in do⸗ cemciusaudis,allcluia,allcluiaz ; « 















us te mus Simonis. fednefcis endeveníat,autquo. "* 

; Wie] eocrus autem vadat alleluia alla alla. Poſfcõ. 

Pies b3| 8 Sotinont; tene⸗ Dn domine oi 
&/ .—— 4 batur magnis uinum tua fancta feruoꝛeʒ, 





febꝛibus:⁊ roganerunt illuʒ pꝛo  quocozum paritcr actu dele⸗ 
ca.Et ſtans ſuperillam impera⸗ ctemur ⁊ guſtu. Per dominum. 
uit febꝛi:⁊ dimiſit ilam. Et con Altera poftco.vel I» €cnoj aj, 
tinuo ſurgens, miniſtrabatillis. cl Quęſumus domine.vt in fe 
ium fol autem occidiſſet, om⸗ riaiiij. Bominice rcfürrectiois, 
nes qui habebant infirmos va⸗ ¶ TIn feſto ſanctę z-rinitatig. 
rijs languoꝛibus ducebant illo Introitus. 
ad Jeſũʒ.At ille fingulis naanus Enedicta fit ſa 
impᷣonens, curabat eos.Exibãs cta Trinitag at 
autemoemonía d multte, clama que idiuifa vui 
tia coicétia:quia tu cy filis dei. Ki |tas, confitcbi« 
Etincrepans non fincbat calo: E; mur ei, quia fe 
2E? X it nobifcus mi 


ui,quia (ciebanr ipfiscfleiCb —— nobiſcuʒ m 
ue ſericoꝛdiã ſuã. 


um. Factaautem oic, ear — zc . 
ibat in deſertum locum:⁊ turbe pᷣs. Somine dominꝰnoſter quà 
requirebant cum,z vcnerunt vſ admirabile eſtnomen tuũ ín vni 


que adipſum:⁊ detinebantillũ, uerſa terra.vV. adiing 
On 










- 


ca. 2. 


C. 26 


Dominica j.poft Penteco. 


Mnipotens ſempiterne 

deus, qui dediſti famulis 
tuis in confctlionc vcre fidci e 
terne Trinitatis gloꝛiam agno⸗ 
fccre, zin potentia maieſtatis a⸗ 
do?are vnitatem:quefumus,vt 
ciufdcm fidci firmitate ab omní 
bue fempcr muniamur aducre 


fis. Per d. Beinde ſit comcmos. 


ra. de Bñicaj.poſt Pentc.Oꝛo 
vt infra habet᷑ urcius miſſa.Lcõ 
cꝑlę beati Pauli apli ad Roma, 
Ratres. O altitudo dini⸗ 
. A ,Ltiarum ſapientię « ſcientię 
oci : quam ínmcópicbenfibilia 
funt iudicia cius 7 inucftigabi^ 
Ice vie cius. £2uio cnim cogno: 
uit ſcuſuʒ oominiz zlut quio co» 
filiari? cíug fuit: Aut quie pꝛioꝛ 
ocditilli,z retribuctur ci: Quo⸗ 
niam cr ipfo, per ipfum,cint 
fo fünt omnta. jpfi bono? clo 
ría jin fccula fcculozum. Amen. 
&raduale. E enedíctue ee oo 
mine, quiintucrie abyſſos, ⁊ fe» 
dcefüpcr cberubim. v. Bene⸗ 
dictusceoominc in firmamen⸗ 
to celi,z laudabilis in fecula. Hd I 
leluia, allciuia o. Benedictus 
es domine deus patru5 noftro» 
rum, ⁊ laudabilis in ſccula alla. 









Scq.ſanctieuang.ſᷣm Maithę. 
— — x. b 
7 A. it I9 . £21» 

: E, ta eſt mibi om. 

nis poteſtas in 


4 celo c in terra. 
"Me X unteo crgo 
[/d—1 oocétc omnes 


15 
gentes, baptizantes eos, inno: 
minc patris,⁊ filij, ⁊ ſpiritus ſan⸗ 


cti:docentes cos ſernare omnia 


quęcunque mandaui vobis.Et 
ecce, egoõ vobiſcum fum vſqʒ ad 
cõſummationẽ fcculi. (Y rcdo. 
Offert. nie fitocuep?,vnigc 
nitus q̃ dci filiꝰ ſcũs quoq; fpus: 
qꝛfecit nobiſcũ mífericozdia fug. 


Anctifica,q̃s do⸗ Secre. 


mine deus noftcr, pcr tui 
fanctí nominie ínuocattoncm, 
buiusoblationis boftíam:4 pcr 
cánofimctipfos tibi perfice mus 
nuj eternum. Per oomiínus no. 
Pꝛeftatio. Quicum euigcnito, 
Cõmunio. B enedicimus deuʒ 
ceti, z coꝛaʒ omuibus viuẽtibus 
confitcbimur cí:quia fccit nobit 
cum mifcricodiá ſuaʒ. Poſtcõ. 
D Roficiat nobis ad falutcs 
7 co»porie ⁊ animę, dominc 
deus noſter, huius ſacramenti 
ſuſceptio: ⁊ ſempiternę fancte 
Trinitatis, eiuſdemque indiui⸗ 
due vuitatis conteſſio. bcr oo. 
q«Lioominica pꝛima pott Pente 
coſten. Introitus. 
— IOmine in tu 
miſericoꝛdia 
AI fperaut:crulta: 
uit co menzin 
falutari tuo: ci 
£4» tabo domino, 
[eue lam bena trí2 
buitmibi b falmus. Uſquequo 
oominc obliuiſceris me in fine: 
vſquequo aucrtie facicm tuam 
ame:V. Mloꝛia patri. atio. 
Eus in te fpcrantíum fo? 
& 7 titiido,adclto propitins 7 
$ 









ps. 


12, 


mominicaj. poft Pte.teco. 


uocationibus noftris: 7 quía fi^ 
nete nibil n 
mttae,p?etta auxiliuʒ aratie tue: 
vtin ercquédise mandatis tuis, 
⁊ volütatetibi ,zactionc placea 
mis, Per dominum noſtrum. 
Ad poſcenda futiragia ſan⸗ 

E ctoꝛum. Oꝛatio. 
¶ CLunctis nos , queſumus 
A oomincymentie ⁊ coꝛpoꝛis 
defende periculis:⁊ interceden⸗ 
tegloꝛioſa virgine dei genitrice 
Maria, cum beatis zipoftolis 
tuis Pcetro,⁊ Paulo, atque bea 
to iH. c omnibus ſanctis:ſalutẽ 
nobis tríbue benígnue ⁊ pacc3: 
vt deſtructis aducrfitatibue ⁊ 
crroꝛibus vniuerſis, eccleſia tua 
ſecura tibi ſeruiat libertate. Per 
eundcm dñm noftrum Jeſum. 
¶ Et dꝛ in mufa tam detempo⸗ 
re, quam oc ſancto vfquc ad ade 
uentum, nmfifit ouplcr, ectinfra 
octauarm. aL ertia vcro oratio ot 
catur ad libitum faccrdotis, .. 
Lectio epiftole beati Joannis 

apoftolí. 

G4 (tuni charitas 
eſt. In hoc apparuit chari⸗ 
tas dci in nobis:quoniam filiuʒ 
ſuum vnigenitum mifit deus ín 
mundum vt viuamus per eum. 


teft moztalis infir» bo 


t3seíng in nobis perfecta eft. In 
ccognofcimus;quonía5 in eo 
manemu;, ipſe in nobis:qm̃ oc 
fpiritu ſuo dedit nobis. Etnos 
vidimus, teſtificamur:quonũ 
pater mifit filium ſuuʒ faluatozé 
mundi, Quiſquis confeffüe fuc 
rit, quoniã sctus eſt filius dei:de 
us in eo manet, ⁊ ipſe indeo.Et 
nos coanouimue, credidimiug 
cbaritatíquas habet deus in uo 
bis. Beus charitas eſt:⁊ qui ma 
net in charitate in oco mamnct,z 
deus in co. In hoc pfecta cft cba 
ritasdei nobiſcum vt fiduciam 
habeamus ín oíciudicij: quía fi» 
cutille cft,zno; fumus ín hoc mũ 
do .Z: imo: non cft in cbaritate: 
fed perfecta cbaritas foꝛas mit» 
tit timoꝛem:quoniam timo? pee 
nà habet.Qui autem timet non 
eſt perfectus in charitate. nos 
ergo diligamus deũ:quoniaʒ de 
us pꝛioꝛ dilexit nos. Siquis oi, 
rerit pe oiligo deum: zfra» 
trcim ſuum odcnt:; mendar eft, 
Qui cnimno oilicit fratrem fi 
um quem vídct:ocü,quem non 
vídct , quomodo potcft dilige⸗ 
re: Et hocmandatuʒ babemus 
adeo: vt qui diligit deum, dili⸗ 
gat ⁊ fratrem fuum. Z5raduale, 


go otri oic, mifcrerc mci: (3^ z 
naanimam meam, quía peccaui P9» 
tíbi. V. 33 catus vir ,quiintclli 49* 
git füpcr egenum, paupcrer: 
ir ote mala liberabit cum dñs. 
leluia alleluia.vᷣ icrba mea 
auribus pércipcoominc: intelli» De. 
geclamoꝛem meum, alleluia. s. 
Scq.ſancti eun. Pn m 7 


In boc eft cbaritas: uon quafi 
nosoilererimusocurm: fed quo 
niamipfc pꝛioꝛ oilerit nos, mi 
fitfitium ſuuʒ pꝛopitiatoꝛeʒ pꝛo 
—— Chariſſimi, fi 
deus dilexit nos,z nos ocbcmus 
alterutrũ diligere. Beũ ncmo vi 
dit vuquam.Si diligimus inui⸗ 
cẽ deus in nobismanet, ⁊ cbari 


AS 


In feſto coꝛpoꝛis Chꝛiſti. 


N illo tẽ⸗ 
| ox, 2v 
rit sjcfits diſcipu 
lis ſuis. Eſtotc 
mifcrico:dce,fi 
cuit patcr vc» 

Cfr | fter miſericoꝛs 
te 46:377| cft. Nolite iudi⸗ 
4 care; non indi⸗ 

cabimíni , Nolite codcemnare, z 
non condemnabimini.Dimitti⸗ 
te, z oimittémini. Bate, 7 dabi⸗ 
tur vobis. Menſuram bonam, 
⁊ confcrtam, coagítatam, fib 
pcreffuentem oabunt in finum 
veítrum, Eadem quippe menſu 
ra,quamenfifacriti; rcmctictur 
vobis, Dicebat autem illis fi^ 
militudinem. Nunquid poteft 
cecus cecus ducere: PRonne am⸗ 
bo in foueaʒ cadunt: Non eſt di⸗ 
ſcipulus ſuper magiſtrũ. Perte⸗ 
ctus aũt omní; crit ſi ſit ſicut ma 
giſter eius. Quid aüt vides feft 
cam ín oculo fratrie tui: trabem 
autcm,que in oculo ttio cft non 
conſideras: Aut quomodo pov 
tceoicerefratrituo fratcr ſine 
cíjcía feſtucam oe oclo tuo:ipfc 
trabé ín oculo tuo nor videns: 
ll2ypocrita ,cijcc primum trabe 
oc oculo tuo: ⁊ tunc perſpicies 
vt educas feſtucam ococulo 
tris tui. ( Y. rcdoin vnũ.Offert. 
Y utende vocí oꝛationis meę, 






D9* rcrmcus,zocuemcus:quonta5 


5. 


adte oꝛabo domine. Secreta. 
x» £iftiae noſtras, qs domi⸗ 
nc,tibi oicdtaeplacátus af 


umẽ ⁊ad perpetuum nobis tri 
bue pioucnirc ſubſidium. Per 


152) 
dominum noftrum Jeſuz Chꝛi. 
poſcenda Mic — 
rum. Secreta. 
Qu nos deus falutarís 
noſter:vt per huius ſacra⸗ 
menti virtutem, a cunctis nos 
menti ⁊ coꝛpoꝛis boftibus tueã 
ris:gratiaʒ tribucny in p»efenti, 
⁊ gloͤriam in futuro. Per oomt 
niomnoftrü Jeſum.in vnit.eiuſi. 
K-ommunio, arrabo omi 
mirabilia tua :letzbo?,« exulta⸗ 
bo in tc: pfallam nominítuo al 
tiflimc, Poſtcommunio. 
Antis oomíincreplctimti2 
néribug,p:efta ,quefumus: vt « 
falutáría oona capiamus,⁊ a tua 
laudenunquam ceſſemus. Per 
dominum. Ad poſcenda futfra 
«ia ſanctoꝛuʒ. Poſtcommunio. 
Undet ⁊ muníat nos, qne» 
fumus oominc  otuíint ſa⸗ 
cramenti munus oblatum: « in⸗ 
tcrccdente beata virgine oct ge 
nitrice Maria, cum beatis apo⸗ 
ſtolis tuis Petro ⁊ Paulo, atqʒ 
bcato 1H. ⁊ omnibus ſanctis:a 
cunctionosrcddat « pernerſita 
tibuecrpíatos,2 aducrfitatibus 
crpedítoe. Per cundcm oomt, 
In follemnitate facratiflimi 
opos Chꝛiſti. gurroiue. 


. 
— » m a 
Ex] y —1 UG S fS 
— CY E o 
^. 9 J 
Cu "EL 
» jeu 3 
hat 


Ax v coo ct ddi 
A52 wA pc frümee 
alleima, 
7 depetra 





















BE epum as X1. —— 
——— ——— — an 
JdisgEaN NECI — — — 


rauitcos alicluía alicia altía. 
almus, Exultate oco adir 
toꝛi 


mclic fatu. 


D, 


e 


ps. 


In fefto coꝛpoꝛis Chꝛiſti. 


toꝛi noſtro:iubilate deo Jacob. 
V. £8loriapatri,z filio.Oꝛatio. 
Eus qui nobis ſub facra 

*. 7mento mirabili paſſionis 
tuęe memoꝛiam reliquiſti:tribue, 
queſumug itanosg coꝛpoꝛis ⁊ fan 
guinis tui facra myſteria venera 
ri:vt redemptionis tuę fructum 
in nobis iugiter fentíamus. ut 
viuis ⁊ regnas cum deo patre. 
Lectio epũtolę bcati Pauli apo 
ſtoli ad Coꝛinthios. 
Ratres. fzgocnim accept 

d domino quod z tradidi 
vobte:quonias dominus Jeſus 
in qua nocte tradebatur,accepit 
panẽ,⁊ aratíag agene,fregit,zoi 
rit. zccipite,zmanducate:ll2oc 
cit coꝛpus meũ, quod pꝛo vobí; 
tradet. ll2oc facite inmcam có» 
memoꝛationeʒ.Similiter « cali 
cem poftquam cenauit ,oiccne: 
Hic calix nouum teftamentiü eft 
(mco ſanguine. Hoc facite quo 
tícfcunqs bibetis in mcam comm» 
memoꝛationẽ.Quotieſcunque 
enim manducabitis panẽ bunc, 
⁊ calicẽ bibetis:moꝛteʒ domini 
annunciabitis donec veniat.Ita 
que quicunqʒ mandncancrit pa 
nem, biberit calicem dominiin 
digne:reus erit coꝛpoꝛis ⁊ ſan⸗ 
guinis domini Pꝛobet autẽ fc 
ipfim homo:⁊ ſicde paneillo e 
at,zoc calice bibat . £2utenim 
manducat « bibit indigne: iudb 
ciumfibi manducat ⁊ bibit ror 
oijudicans coꝛpus ofi. £5:ad. 


pe. Ocnli omniuʒ in tefpcrant oo: 
44. mine:⁊ tu das illie e(camintem 


po:copposturno, vᷣ. Aperis tu 


manum tuam:⁊ imples omne a⸗ 
nimal benedictione. lleluia al 
leluia.v. Caro mca verc eft cie 
bue: ſanguis meus vere eſt po 
tus:qui manducat meam carne, 
zbibit mcum fanguinem in me 
Imanet,zeaoinm co, Sequentia. 
'Y* ,Ziuda Sion Saluato:em, 
lauda ouccm « pafto:c5,in 
bymnís,« cantício. C) uantum 
potce,tantumaudc:quíamaio? 
emnítaudc,neclandarc füfficis. 


3 


"11gudistbema fpecialis, panis 


vinus ⁊ vitalis bodie proponi 
tur. O, uem in facrg menfa cene, 
turbefratrumouodene,oatum 
non ambigitur. £5 it laus plc» 
na fit ſonoꝛa, fitíucunda fit oe» 
coꝛa mentís iubilatio. O ies e 
nímfollemni; agitur, qua men 
fe primo recolitur buius inſtitu⸗ 
tio. Y n bac menta noui regie, 
nouum pafcbanoue legis, pha⸗ 
fc vetueterminat, CK etuftatem 
nouitas, vmbꝛam fugat verita;, 
noctem lur clíminat. Quod in 
cena Chꝛiſtus geſſit, faciendum 
occrp?effitin fuí memo?tam. 

)octi facríe inftitutis, panem 
vinusinfalutie confccramu; bo 
ftia. OOogmaoatur cbiftiani;, 
quodin carnem tranfit panis, 
vinum in ſanguinem. Quod nõ 
capis, quod non vides,animoſa 
firmat fidce ,p:eter rerum ordi⸗ 
ncm, Hub diuerſis ſpeciebus, 
ſignis tantum, ⁊ non rcbus,la 
tent res eximie. (Laro cibus, 
fanguis potue:manct Chꝛiſtus 
tamen totus fub vetrdqne fpc 
cic, Aſumente nonconciſus nõ 
con⸗ 


CENE E PM E F— 
A I 799492222, 5^9 f 
E. 4 d EFIICCE UE 

COMI IL 
Fn, wWEENVOTPPPYSPs 


| 


accipitur, $4umit vnus , ſumũt 
mille:quantũ ifti tantum ille:nec 
ſumptus cófumitur. £3 umunt 


boni fumüt mali:fo:xtctamen imn 
equali,vite eelintéritus. (1):02$ 


cítmalis,vitabonis:vide,parig. 


fumptionigquá fit oífpar ritu. 
.H ractoocmiü facraméto,ne va 
cilles:ſed memento tantum eſſe 
ſub fragmento; quantum toto 
tegitur, ullarei fit ſciſſura:ſu 
nitantumfit fractura:qua nec 
latug,nccftatura ſignati minui⸗ 
tur. ¶ cce panis angeloꝛum fa⸗ 
ctus cibus viatoꝛum:vere panís 
filiorũ nonmittendus canibus; 
"Y nfigurie piefiquattir,cum j4 
[4ac immolatur : agnus pafcbe 
ocputatur:oatur.mania. patre 
bus. Bone paſtoꝛ, panis vere; 
Jeſu noſtri miſerere:tu nos pa» 
ce, nos tuere:tu nos bora fac ví 
dercin terra víuentíus. pu quí 
cuncta ſcis ⁊ vales: quinos pa» 
fcisbicmo:taleg: tuosibi com 
menfalce coberedee  fodalce 
fac ſanctoꝛũ ciuiũ.Amen.Allia. 
L por. Bi⸗ 
«8l | rit Scimyturbis 
udcoꝛuʒ.Ca⸗ 
romea, vere eſt 
cibus: 4 fan» 
quis mcue vere 
eſt potus. Qui 


carnem, bibit meum fanguine: 

in me manet, ⁊ ego in illo.Sicut 

mifit me viues pater,z ego viuo 
a. R. NM. 









1 — 
ICCULDGCE 


confractus,nõ diuiſus: integer 





|n B b du 
S SET 1! 
I 1 Y 


153 


IDOIL Pentecolt. 

— qui manducat 
Ime, ipfc vict pꝛopter me.Hic 
eſt panis quioc celo ocfcendit , 
Nõ ſicut manducaucrüt patres 
veſtri mãna:⁊ motui funt. Qui 
manducat hunc panem, viuet in 
eternum.) redoin vnum deũ. 


—2— 


ideo ſancti erunt deo ſuo, ⁊ non 
polluẽt nomẽ eius, allia. ccr. 
(M X-ciefigtue,quefumusoo: 
* A mine,vnitatíe z pacis pꝛo⸗ 

itius dona — ſub ob⸗ 

tie muneribus myſtice deſi⸗ 
gantur. Per dominum noſtrũ 
"eum, 15:efat0. uiaperin⸗ 


— 


carnati. Et dicitur p totã octa⸗ 
gam. £ omi nuntio. ( )uoticfcun 
quemanducabitis panem btc, 
2 calicem bíbctie,mo:temoomt 
niannunciabitis donec veniat. 
itaque quicunque manducaue⸗ 
ritpanem ,^ biberít calicem do⸗ 
mini indigne reus crit coꝛpoꝛis 
3 fáguinisofi alleluia. Poſtco: 
Acnos, queſumus domi⸗ 
A Une, diuinitatis tue ſempi⸗ 
termafruitione repleri quá pꝛe⸗ 
ciofi coꝛpoꝛis ⁊ fanquínis tui té» 
poꝛalis perceptio piefigurat , 
"x —— 60) Vrtitdft, 

.snf.octa.noftt oc also uotarn 


Be3 1 P 

















2ffcrt. £3accrdote; oomini in 3. c, 
cenſum pance offerunt deo:⁊ ꝛi. 






c--—-— 


NO nusp?otcctoxme 
A| ue:zedurit mcin 
J| latitudincs : falnü 
me fecit:quoniaʒ 
—. voluitme. Plal. 
Biligam te domine fo:titudo 
mea:dominus firmamentũ me⸗ 
um, refugium mcum, libera⸗ 


* 


toꝛmeus.vv.Mloꝛia.: Mꝛatio. 





(Y finctinoministui domine 
A. 7 timo:cm paritcr amoꝛeʒ 
facnos babere perpeti: quía 
nunquam tua qubernationcocs 
ftítuis, quos ín foliditatc tug oie 
Icctionis inftituis, Per dominũ 


[ net | am — 

noftrum Jeſum. Bcindcutco⸗ 
LLIIIOEIILLOVS 

S94 54-94 4$ 4 (»4,;* ⏑ 7 0^1$»79*41: » 278 «$9 798 124 
memoratio oc octaua co?po?8 


v974 »re2ecs b 7269 ^7 P 
17?1T1€ QTY! 


» 


ncs (4 Yhoarifuini : TBolitemirari, 

| Afiodit vosmundue. 1Hos 
famue,quornia5tranflatifumue 
de moꝛte ad vitã:qm̃ diligimus 
fratrcs, uino diligit:manet in 
moꝛte.Omnis quiodit fratrem 
ſuuʒ:homicida eſt.Et ſcitis quo 
niaʒ omnis bomicidanon babct 
vitam ęternã in fc manentes. sn 
boccognouimus cbaritaté ocí ; 
qm̃ ille pꝛo nobis anima fua po» 
fuit: z nos debemuspꝛo fratri 
bue animae poncre . Qui ba» 
bucrit fuübftantíam buius mur 
di,z vidcrit fratrem ſuum neceſ⸗ 
fitatem babere, 2 claufcrit viſce⸗ 
rafuaabco:quomodo cbaritae 
ocimanct in co: Filioli mcinon 
diligamus verbo,ncquce lingua: 
fcdopere^ veritate. zradualo. 


oft ente; Intro. 
Actus eft oomi 


Ad vomínum ci tríbularcr cla pfal, 


maui ,z exaudiuit me.V. Domi ug, 


ncibcra animam mcam a labíis 
iniquis, 7 a lincuaoolofa. 4 llc 
luia allia.vV. Dñe deus in te ſpe⸗ 
raui,ſaluũ me fac ex oibus perſe⸗ 
quentibus mc, liberame, allia, 
Scquentia fanctí enangelij 
a fccundum LPucam. 
| Wilotépo:c.:Dirit Jeſus 
- 8 .oifdpulis fuis parabolam 
hanc. Homo quídam fccít ce» 
nam magra: vocauit multos. 
Et miſit fcruum fuum bo?a cene 
oicereinuitatíe vt ecnirét: quia 
íam parate funt omnía. Xt ce 
runt omnee funul ercufare, Pꝛi 
mus dixit ei. Villam emi:⁊ neceſ 
ſe babcocrire,: viacre illaʒ. Ro 
gote habeme excuſatum.Et al 
ter dixit· $ugaboum emi quin⸗ 
ane:⁊ coc obare illa. Rogote. 
abemeexcuſatũ.Et ali? dixit. 
roꝛem duxi:⁊ ideo nonpoſſuʒ 
venire. Et rcuerfus ſeruus nun⸗ 
ciauit hec domino fto. Tunc ira 
t" patctfamilias dixit ſeruo ſuo. 
Kzricitoinplatéaj.z vicojciuita» 
t9: 7 paupesacocbilce,z cecos 
zclaudos introducbuc 1t ait 
ſeruus. Bomine factuʒ eſt vtim⸗ 
peraſti:⁊ adbuc locus eſt. £ztait 
oris fcruo. Exi in vías ⁊ ſepes:⁊ 
copclleintrarc,vt impleatur do⸗ 
mus mea. Dico autcm vobis, 
quod nemoviroꝛum illoꝛum qui 


C14 


vocati fimt,guftabit cenas mea. 6s 


Qrcdoin. s2ticrtoziri; X )omíe 
ne conucrtcre,2 ccipe animam 
meam:ſaluuʒ me fac propter mí 
fcrico:diamtuam, . Sccreta. 

s 


Obla 








gomninica iij.poft Penteco. 


Blatio nos, quęſumus do 
mine, tuo nonnn dicanda 
purificet:⁊de die in diem ad cele 
itio vite tranſsferat actionem. 
Per dominumn. Communio. 


pſal. (Iantabo donuno,qui bonatri 
ij, buüit mihi: ⁊ pfallam nonum do⸗ 


mini altiſſinn. Poſtcommunio. 
(Y Gmptis muncribꝰ facris, 

quetimugoominc , vt cu5 
frcquentatíonc myltcru, crcfcat 
noftre falutis effectus. Per do. 


I$4 
brij eſtote, vicilate:q2 aduerfa 
rius vcftcr oiabolus, tanquam 
leo rugiens, circuit querens qué 
dcuoꝛet.Cui reſiſtite foꝛtes wn fi 
dc: fcientee candem paſſionem 
ciquein mundo eſt, veſtre frater 
mtatifieri. Beus aurem omms 
gratię, qui vocauit nos in eter⸗ 
nam ſuam gloriaz in Chriſto Je 
fü modicus paffoy ipfc perficict, 
cotirmabit,tolidabitq5, pfi alo 
ria, zimpcrium in fecula teculos 


¶ Bominica tcrtia pott Pen⸗ 
tecoſten. Introitis. 
MO X: fpiceinme,zmi 
W Pcrcniciofie: qiii 
a5 vriicus, 7 paupcr 


rum, zimcn. 2523. f acta cogis pfal. 
tatumtuuminofio:cipfctrcend 54 
tríct, vᷣ. Bumcla.naremad oo: 
mínum,craudiuit vocé mca; ab 





lleluia, alleluia, *». BDeus iu⸗ pg.7 


I.C.5 





lſum ego:vide hu⸗ 
Ver militatem mc35 
ce 2$ [3b0?€ mctum:2ot 
mittcoiapeccatamca ocu;me?, 
po, Ad te dñe leuaui animã me: 
m:iocuemcusintecófido,non 
crubeſcã.vᷣ. Sloꝛia p. Oꝛatio. 
Rotectoꝛ in tc fperantíus 

D deus finc quo nibil cft vali 
um,nibil fanctts : multiplica fü 


pcr noe mifcricotdiam tuam:vt. tox 


tcrcctoxe,rc oucc fic tranfcam? 
pcr bora tcmpo?alia,vt nó amít 
tamus eterna. Per dominum 
noftrum Zeſum Ch. Ff cunctis 
nosquefümusoomi, vt in pꝛi⸗ 
ma Bominica poſt Pentecoſt. 
3.cctio cpiftole bti Petri apli. 
Hariſſimi: Humiliamini 
fub potenti manu Dei, et 
*oscraltctin tempoꝛe vifitatio 
nie. Omnem foliacudincm ve: 
flram pꝛoiicientes in cum: quo 
niamipfi cft curaoc vobis, So⸗ 
Z2. R. 1B. 


—— uant mihi. 


us,foꝛtis,⁊ patiens nũquid ira 
ſcetur pſingulos oies allcluia. 










Sequcen.S.cuang.ſᷣm Y ucam, 
EU ESI THillotean cis, 
— — pox: f£ 


rant appropii⸗ 
quantes ad Je 
Jlumpublicani⁊ 
A peccatoꝛes, vt 
audirent illum. 
Et murmurge 

"aas SEN bant phariſei⁊ 
ſcribe dicentes. Quia bic pecca 
to:ce rccípit, ⁊ mandifcat cum 
illis. Et ait ad illos parabolam 
iftam dicens. Quis cr vobis bo 
mo quí babct centum ouce: 4 fi 
perdiderit enam cr íllis,nónnc 
oumittit nonagintanouem in de 
ſerto,⁊ vaditad illam que perie⸗ 
rat,oonccínuceníiat illum; Et cti 
inucncrit cam,imponit in bume 
ros ſuos gaudes:  vcnicns oo: 
v d 


É ". 4 A 
£ : 1 " 
dui | 4 ^ - 
E: E aba CHEM DA 
" A E Y 


Bominica inj. Poſt Pente. 
mw omini imn pfal. 


mum, conuocat amícos ⁊ vici 
nos, dicens illis.Congratulami 
ni mihi quia in ueni ouem meam 
que pericrat. Bico vobis,quod 
ita gaudium erit in celo ſuper v⸗ 
Ito peccatoꝛe penitentiam agen⸗ 
te, quam ſupꝛa nonagintanoucʒ 
iuſtis, qui non indigent peniten 
tia.Aut quę mulier babes dꝛac 
mas decem :ſi perdiderit dꝛach⸗ 
mam vna5,nonnc accendit lucer 
nani, eucrritoomum, ⁊ querit 
diligenter donec inueniat eam: 
Et cuminucucrit,conuocat anii 
cas⁊ vicinas,diceng. Congratu 
lamini mihi:qꝛ inucni dꝛachmaʒ 
quam perdideram. Ita dico vo 
bis, gaudium crit coꝛam angelisę 
oci füpcr vno ipuegOb 
tíamagentc, CK redo, ffcrto, 


ps.9 O pcrentintcomnee,quí noue 


runt nomentuum oorminc: quo 
niam non ocrclinquie queren 
tes te:pſallite oomino:qui habi⸗ 
tat in Sion:quoniaʒ noneſtobli 
tu oꝛationẽ pauperũ.Sccreta. 

Eſpice, quęſumus domi⸗ 

ne munera ſupplicantis cc 
c Tue faluti credentium perpe 
tua fainctificatione fümenda có» 
cede. Per do.¶ raudi nos oc? 
falutaris, vt inj. sominica. £o» 


"3 y, mumo. €) íco vobis, gaudiũ cft 


angelis dei füper vno peccatoꝛe 
penitẽtiam agente. Poſtcõmu. 
6 Ancta tu3 oomine noe 

.J fumpta viuificent: z mifce 
ríco:dig ſempiterne pꝛeparent 
erpiatos. Per dominũ. CI) un 
dct, z muniat, vt in.domimca. 
Bñica iiij. poft Pente. Introi. 


— 95 


quceʒ timcbo:do⸗ 
LA minus ocfenfo2 vi 
| srl tcmce,a quo tre 

— — pidabo ? qui tri⸗ 
bulant mc inimici mei, ipfi infir 
niatí fant, ⁊ ceciderunt. 3 fal; 






^ 


—— 
M "e 


b Sicoufiftant aducrfum mc ca» 


ftra non timcbít coz mcum. v. 
Gloꝛia patri , filio, z. £2 atio? 
Ó £iuobie,quefümus domi⸗ 
&. 7 uc,vccmuridicurfuspacti 
ficc nobis tuo ozdincoirigatur: 
7 eccleſia tuatranquill3 ocuotio 
ncletctur.yocrofim, FH] cunctis 
nos, vt inp?imaornintca. 
3.cctio cpiftole bcati Pauli 
apoftoliad YA omanos 


tioniea, ⁊ſalꝰmea, 26 


Ratres:Exiſtimo, quod ca. 5 


.A ., non funt UN —— 
l 


nce buiustcmposie ,ad futuraʒ 
Glo:xam,que rcuclabíiturin no» 
bie. THam crpcctatio creature ; 
reuelationem filio:xum oci expe⸗ 
ctat.Ganitati cní5 creatura ſub⸗ 
iccta eſt,non volens,fed proptcr 
cum qui füubiccit camín fpc: q2 4 
ipfa crcatura liberabítur a ſcrui⸗ 
tutc coꝛruptionis in libertatem 
glo?ie filioꝛũ oci. ecimue cnim, 
Lg omnis crcatura ingemi⸗⸗ 
cit, ⁊ parturit vſaue adhuc. Nõ 
folusautcm illa, fcd ⁊ nofipfi pꝛi⸗ 
miti39 fpirítus babcntce, 4 ipfi 
intranos genimus,adoptioneʒ 
filioꝛũ oci crpectantes rcdéptio 
nc5 coꝛpoꝛis uoſtri. In Chꝛiſto 
JIeſu domino noſtro. Gꝛadua. 
ꝛopitius eſto domine pecca⸗ 
tis noſtris: nequando dicant 
gen⸗ 


pfat. 


eM Wem " 
4 ae-&29994-- ^ 
£P ^ IRE I I4 ^ 
E 6! B 


P 


entee, vbi cft ocus co? | 
díuuanosocus falutarie no: 
ftcr, ⁊ pꝛopter bonozem nome 
nistui oorninclibera nos, T4 b 
leluia allelnia.v. Deus, qui fe» 
des (uper tonum , ⁊ mdicae 
equitatem , efto refugium pat 
pᷣerum in rribulationc, alleluia. 


adire 


- " P 4^ UE ua i & , *4 8 | Qm dà 
Cen011€ €113nL6. €, | V tuucamn 
—er L| Aw LBCERBARV A6 5555.44 8 P Di 


i 
D. 


€ 1 
b d b 
—27 


LF 









-Y "iRillotem 
Tec» bed turbeirrucrent 
pA 77728 in'sjcfu5,et audi 
1 29 272 rcnt vcrbi oct: 
xe 4.3 «ipfc ftabat ſe⸗ 
ASIAN cus ſtagnũ 4c 








ſtãtes fecus ftaqnus. Piſcatoꝛes 


autem deſcenderant,⁊ lauabant 
retia.Aſcẽdens autc in vnaʒ na 
uim que erat Simonis, rogauit 
cuma tcrra reducere pufilum. 
Et fcdcng,ooccbat ocnauicula 
turbas, Cit autc5 ceffauit loqui, 
oinitad Simonem. Ducin altũ, 
laxate retia veftra ín capturas. 
Et reſpondens Simon dixit ib 
li, Pꝛẽceptoꝛ, per totam nocteʒ 
labo:antce,nibil ccpimu; im ecr 
boautemtiuo laraborcte. Et 
cum boc fcciffent , concluſerunt 
pifcium multitudincs copioſaʒ. 
Rumpebatur antem rete coꝛũ. 
Et annucrũt fociie,qui crant tn 
alia naui:vt vcnírét,z adinuaret 
cog. zt vcnertit, ⁊ implcuerunt 
ambas nauiculas : ita vt penc 
mcracrentur. Quod cũ videret 
Simo pctruj,p:ocidit ad genua 
Sicfajoicens xl 3mc,q? bomo 


e * d b d 


E ihi b AES med dE 9 x - 
Ta! p L aea He € X. 
«hd ] | | T "m 


de —— 
PL € 
* 
1 | 
& we 
u 


nce capies. z:t 


peccato? ſum dñe. €&tupo? enis 
circundederat cum, omnegqui 
cum illo erantjincaptura piſciuʒ 
quam ceperant, oumilitcr aute 
1 Jacobum 4 Joannem filiog, 
2cbcedeí, quicrant foci) imo: 
nis. X-t ait ad Simonem Jeſus. 
Lr 2e Lid edes bomi 

ubductis ad ter 
ram nauibus relictis oibus fecu 
ti ſunt eum. (Y redo, Offertoꝛ 


155 
ní5 


i (35 


M Jd m Ju 
II LILO. 


Illumina oculosmeos, ne v 


quam obdoꝛmiam inmoꝛte:ne⸗ 
quando dicat inimicus meus p⸗ 


C— 
tr^ E" d ÁN 
a9 V Sd SL 


ualui aducrfiie cum. 


(( Vlationibuenfie, deo 
X. 7 placare füfceptie: 7 ad tc 
noftrae ctiamrcbclles cópclle,p 


pitiue voluntatce, Per domi. 
£3 raudim. vtinj.oníca. i oio. 
)fiefirmamentü meum, rcfu pſal. 


Ines, 7 


p 
| 
J 


* 


um 


ad iutormeus. 3boftco 


) ⸗ s. — 
7 m *^5*f 112 1320111130 73 
8 *1 / e |y | )) I" [3| n | "* 7 1 b d 9 
m$ *—⸗ e " 
LA  ee4 s. i 
UICJ 


4&9 795 PY t *t 09949 
* , 9 | Ja | L Wh - i b | | | ) L e 






eiummcum , «liberato? 


m 


La . 
23560 
a 


& zn, b B 


munio. 
f 1 Y yttcría nos dñe, q̊s, fim» 
SAL pta purificent; 7 fuo mue 
ncrctucantur. Per. (T) undet 


* 
4480049 49 
nmn 


s l e 


^(nfrro^ói 
PATI | | Ul. 


z^ | -Xaudiooiníncvo pfal, 
Ice mea,qua dama a6 


/*w | ni ad tc: adinto? 
Ameus cíto, ncoc 






/ | relinquas me: nce 


qune ocfpicias me 
cue ſalutaris mens.pᷣſal. Bũñs 


illuminatio mca,zfalujmca:que 
timebo:vᷣ. GSloꝛia pa.QOꝛatio. 


fu 


X | 


a 
J 


Eus, qui oiliqentibus tc 
. J bonainuífibüra pzeparatti, 


infüidc co:dibu; noftris tui amo 
rieaffcctum: vttcinominibnac 


v 


uU) 


pfal, 


12, 


NHC.3 


Bomnica v.port Pente. 


ſuper omnia diligentes: pꝛomiſ⸗ 
ſiones tuas, quẽ omne deſideriũ 
fupcrant,confequamur. Per oo 
ums noftrum. ri cunctis uos 
ücfümmne onc, vt uj. dñica. 

3. cto cpitole bcati Petri apli. 
Mariſſimi: Omnes vn: 
nimes in oꝛatione cftotc, 
compatiẽtes, fraternitatis ama 
toꝛes miſericoꝛdes,modeſti, bii 
milce. THóreddentes malũ pꝛo 
malo:nec maledictum pꝛomale⸗ 
dicto,fcd ccontrario,benedicen 
tco: quía in boc vocati eſtis, vt 
benedictionem bereditate pof? 
ſideatis.Qui enim vult vita5 oi^ 
ligere, ⁊ dies vidére bonos,cocr 
ccat linguam fuamamalo,4 la⸗ 
bí3 euis nc loquautur doium. 
Declinet a ualo,z faciat bonus: 
inquirat pacem ,z ſequatur eaʒ. 
Quia oculi oomini fuper iuſtos: 
* Jurce cius ín pꝛeces eoꝛum. 
Gultnsautcm domini füper fa 
cientes mala. Et quis eft, quí vo 
bio noccat ,fi boni emulatoꝛes 
fucritío ;' Sed ⁊ fiquid patimi⸗ 
nt pꝛopter iuftitía5, bcati, 27 imo 
re antem eoꝛum mnc timucritis, 
vtnonconturbcmini, Bominũ 
autem sjefum Chꝛiſtum fanctifi 
cate in cozdibus veftris, 45»ad. 


Xil, [2 ?otectoznofter afpice dens, 
$; *réfpice fuperferuos tuos, m. 


Bomine deus virtutum craudi 
ꝛeces ſernoꝛum tuosum. H lle 


pſal. iuia, alleluia.vᷣ. Bomine in vire 
;9 fctuüaletabiturrer: 2 fuper ſaln⸗ 


tare tuum crultabít vcbeméter, 
alleiui3. Scquenti fancti cuan 
Geli) fccundum zi»attbeum., 


'Rillotpce: 
1 iDirit Je⸗ 
"eR |. [fus oifcipulg ſu 
WW eio. zimenoico 

Ee vobis:nifiabii 
—daucrit iuſtitia 
—FIIveſtra plusquã 
SNAM 71 fcribarus pha 
dew "JI rifeoxi5,nonin 
bitis ĩregnũ celox. zludiftis, 

:oictücftantiquis . 1Hon occi 

ce:qníaut occidcrit , reus crit 
iudicio, Ego auteʒ dico vobis: 
qꝛ omni; qui iraſcitur fratrífuo, 
reus erit iudicio.Qui autẽ dixe 
rit fratri fijo raca:rcuecrit con» 
cilio.uiautemoircritfatuc,re 
us erit gehẽne ignis. Si ergo of 
fcremuniuytuti adaltarc,zibire 
coꝛdatus fucris q? frater tu? ba 
bct aliqdaducrfumte: relinque 
ibimunus tuus antcaltare,z v3» 
de pꝛius reconciliari fratri tuo: 
ztunc veniens offcres munus 













tuum. C), redo. ficr. 15 enedí pſal. 


camoorminiü;qui tribuit mibi in 
tellectũ, pꝛouidebã ocü ín cofpe 
ctumco femp: quoniádocrtris 
cft mibi,ne commoucar. Sccre. 
Ropitiare domine füppli 
2cationibus noſtris:⁊ bae 
oblationes fumuloꝛum, famula 
rumque tuarum benignus aſſu⸗ 
me:vt, quod ſinguli obtulerunt 
ad bono:cm nominis tui, cun» 
ctis proficiat ad ſaluteʒ. Perd. 
€Y raudi nos. vt int. oonitinica. 
X ommunio, CY nam petija o0» 
mino,bancrequiram:vt inbábi 
tem in domo oomini omnibus 
dichus vite meęe. Poſtcommu. 
Q. uos 


C3.5. 


I 


15 


pfal. 
26 


277 


c3,6 


| -— — * 
Fg q 45 Pm 
p fal. " h s. x rd d 
E 4 
| Á 
| T L/ 


/ ^X 806 domine celefti oono 


X. A fatiafti: pꝛeſta quefumus: 
vtanoftri; mundcmur occultis; 
4 ab boftiumliberemur infidiis, 
Per dominum noftrum Jeſum 
Chꝛiſtum filiumtuum quitecuʒ 
viuitz regnat in vn. CL) undet ⁊ 


. 


«^5 4^859 $9 98 ^o24940912 7/9 
WV? "1075 : IEEE S VT, 

WM N A BA IE Yi A C! ( 4 
* L. - 9 Pee e v9 — UIDH D ⏑ * 

E Li r] T pa gm * 

— É P odi, 9d o 
"^4 £7 Fe-9917* | /Z/'"/n Tu ud ut WU S4 IT LA AM: E dun 
Vb^«^4 4B NNI s? IBS B LS E DB 3E | EG - 
- IN BPOIIIIIIIEIA ILALg P'UIL g^ elu 
"WW s we 242OrLl » : & ! 

( J1 9 [| D | 4 


£ominus foꝛtitu⸗ 
do plebis fie: 7 ꝓ 
E WM tecto? falutarium 

2/3 K bifti fui cft : fal: 
^ qos uum fac populus 
ome] [llli domine,⁊ 
biidicbereditatitug, ⁊ regecos 
víqsinfcculium, 3513limus. Ad 
tcoomine clamabo: octiemicus 
ne ſileas me: ncequandotaccas 
3 me:⁊ affimilibo? ocfcendentíe 
bue iu lacum.V.Mloꝛia. £220. 
f Eus virtutum,cuius cftto 
X. 7 tii qocftoptimü,nfcre pe 
ctozibus noſtris amoꝛem tuino 
minis:⁊ pꝛeſta ĩ nobis religionis 
augmentum: vt quę ſunt bona 
nutrias:ac pietatis ftudio , que 
funtnutrita, cuſtodias. Per do⸗ 
minum noffrü, cunctisn. vt 

Ominmica., 









. 
| 


4 1 
- 5m 4« 4 4 —^eo92224926 944 —,m tbe 0998332 
it Dima ege^somi 9 ectio epDbf 
25» 685 8 P49 Bk. j - Pope Wu w 
gd "90 p99 Ah ——— ! 4 " 








LT Ratrce: £àuicunquebape 
.A LL tisati ſumus in Chꝛiſto Je 
ſu in morte ipſius baptizati ftv 
mus. X onfcpultienim fimus 
cumillo per DOM noz 
te:vtquomodo fürrcrit £ bzi 
ftuoa mo:tuis per gloꝛiam pa» 
trij ita⁊ nos in nouitate eite arm 
bulemus. Sienim — 


e * e 


facti ſumus fimilitudíni motis 


dba du 5S - m Ü 


156 


cius:ſimul ⁊ reſurrectionis éri 
mus.Hoc ſcientes,qꝛ vetus bo 
mo noftcr ſimul crucifiru; eſt:vt 
deſtruaturcoꝛpus peccatí,vt vl⸗ 
tranonfceruiamuy peccato, iui 


«ni5 moꝛtuus cft ,iuftificatus cft 


d peccato. eíautemmo:tui fip 
mus cum £ b:ifto: credimus q? 
fimul etiã viucmus cti illo.ccié 
tco,q: E biercfürgene cr mo 
tuis, iam nonmo:itur: mo:eilli 
vltra non dominabitur. Quod 
enim moꝛtuus eſt, peccato moꝛ⸗ 
tuuseſt ſemel:quod auteʒ viuit; 
viuit oco. sita ⁊ voe exiſtimate 
vos moꝛtuos quidem eflc pecca 
to:viucnteeautemocoin E bob 
fto Jeſu domino noſtro. Gꝛãc 


Li 9$, 9 ^ 
Rr 


(X onucrtereofic alíquantulus: pfal. 
9 


4 ocpiccare fupcr feruostuos, 


V. BDñe refugium factus es no⸗ 


bis,a generatione in acncratio» 
ne. A llelnia allia.V. In te dñe 
fpcrau. , non confundar it etere 
nuz:in iuftitia tua libera me, cri 
pe me:inclinaad meaurem tuas: 
acclera:ꝑt cripias me glleluia. 


€ om. £11 ("m mn í"pD27] 
d 97» 7 59:715 v 
Ww SM 9 ww vponaro7»e* 


Ez 


—— ——— 
] - 
! 1 
1 
J 


..1—. re. Xz um tur: 
ba multa eflct cum 
Jeſu,nechaberent 
qð manducarent: 
conuocatis diſcu⸗ 
LE i 8| pulie fure ,ait illis. 

— —2À ZIDPifcrco? füp ture 
bam: quia ecce íam tríduo ſuſti⸗ 
nent me, necbabent quod mare 
ducent. Zt, fioimifero cos iceiu⸗ 
nos in oomus fuam, ocfident in 
v iiij 





Aillotempo ca.s. 


pfal. 
16 


pfal, 


26 


Dominica vij.poft Penteco. 


via.Quidaʒ enim cr eis de lõge 
venerunt. Et reſponderunt ci 
diſcipuli fui. Unde iſtos potcrit 
quie bic faturarcpanibusin foli 
tudinct? Et intcrrogauit cos . 
Quot pance habetis: Qui dixe 
runt.Septeʒ. Et pꝛecepit turbe 
diſcumbere ſuper terram. Etac 
cipiens ſcptem panes, gratias 
agens fregit,⁊ dabat diſcipulis 
fuis, vt apponerent:⁊ appoſue⸗ 
runt turbe. Et habebant piſci⸗ 
culos paucos:⁊ iꝑſos bencdirit, 
⁊ iuſſit apponi. Et manducaue⸗ 
runt,z laturati ſunt. Et ſuſtule⸗ 
runt quod ſuperauerat oc frag⸗ 
mentis, fcptem ſpoꝛtas. fzrant 
aüt quimaducauerát,quafi quae 
tuoꝛmilia:⁊ omnfit cos. CX. ree 
do, fícr.  erfice greſſus me⸗ 
os in ſemitis tuig, vt nonmouca 
turveſtigia mea:inclina aure tua 


4 craudi verba mea:mirifica mi· 


ſericoꝛdias tuae, q ſaluos facis 
ſPperantes in te domine. Sccre. 
Ropitiarce domine ſuppli⸗ 

| cationibusnoflris : ⁊ bae 
populi tui oblationce benignus 
affumc: « vt nullius fit irritum 
votus,nullius vacua poftulatio, 
:efta quefumue; vt, quod fide 
tcr pétimue, efficaciter confes 
uamur. Per dominũ noſtruʒ. 

C raudinosocue ſalutaris.vt 
in pꝛima Bominica.Comimio. 
() ircuibo,zíimmolaboin taber 
naculo ciu; hoſtiaʒ iubilattonis : 
cantabo, ⁊ pfalmumoicamoo» 
mino, ^oftcommumo. . * 
n Xzplctifümusoominc mu» 
ncribuetuis:tribuc quefü 


mus:vt eoꝛum mundcmur cffe 
ctu, muniamtir qurilio. Per oo 
minum noftrus (C) undct «inu 
peret deed mario 
¶ Dominica ſeptima poſt Pen 
tecoſten. Introitus. 
—AVMMnes gẽte⸗ plau 
dite manibus: iu⸗ 
bilate deo in voce 
—/exultationis.pſal 
mus. Quoniam 
oominuscrccelfus, 
tcrribilis rer magnus füpcr om 
nem terrã.V. Gloꝛia.Oꝛatio. 
() Eus cuins prouidentia in 
ſui diſpoſitione nõ fallitur: 
tcfüppliccecro:xamue: et noxia 
cuncta ſubmoucas:⁊ omnianos 
bis pꝛofutura cõcedas. Per do 
minum no. H cuncríenos que» 
fumus. vt 1n pzima Bommca. 
3! ecaiocpiiolebcatiipauli apo. 
ftoli ad Romanos. 
















pfal. 


46 


Natres:Humanum dico C2.5 


.A .L pioptcrínfirmitatem care 
nie ecftre. icut enim crbibule 
ſtigmembꝛa veftra fcruireimmü 
ditię ⁊ iniquitatiad iniquitates z 
ita nunc crbibcte membꝛa ve 
ſtra ſeruire iuſtitię iñ fáctificatio 
ncm. Cum cnim ferui effctis pec 
cati libcri fuiftis iuftitig. X2ucm 
craofructum babuiftis tunc in 
illis in quibus nunc erubeſcitis: 
Nain finis illoꝛũ,moꝛs eſt. Nũc 
vcro libcratia peccato, ſerui au» 
tem factíoco, babctie fructu ve 
ftrum in fanctificationcm,fincm 
vcro vitam eternam. otipendi3 
enim peccatimoꝛs.Mꝛatia aute 
Oci,vita eterna ,in Chꝛiſto Jeſu 

dommno 


p(al, 
33 


pſal. 
46 


C3,7. 


Dan. 
3. 


Dominica viij. poft Pentecoſten. 


Domínonoftro. — /Sadualc 
CK cnitcfilij, audite me:tímo2cs 
oominiooccbo vog. v. Accedi 
tcad cus,« illumínamini:4 facic 
veítrenonconfündentur. lle 
luia, alleluia. V. Omnes gen⸗ 
tes plaudite manibus, iubilate 
deo in voce exultationis, alli3, 
Scequẽ.ſcticuãg.ſᷣm Matthęũ. 
| y. pox: Bi⸗ 
vf» Phowrg rit Jeſus diſci⸗ 

th t e) Pu i$ fülg. Attẽ 











133 ditcafalfie pꝛo 
3X pbctie,qui vc. 
€ niuntadvo;in 

"e veitimctisoui» 
zx Li cus urn intrinfccus 
qute funt lupirapacce. a fructe 
bus coꝛũ cognoſcetis eos. Nũ⸗. 
quid colligunt de ſpinis vuas, 
gut de tribulis ficus:Sic, omnis⸗ 
arbo? bora, bonos fructus fa» 
eit:malaautemarbo? malos fru 
ctus facit. 1Hon poteſt arboꝛ bo 
na malos fructus facere : neque 
arbo: mala,fructus bonos face⸗ 
re.Omnis arboꝛ, quenon facit 
fructumbonum ,eradctur, zin 
ignez — ex fructi⸗ 
bus co?u; cognoſc 





Pm dodi 





etis cos. 1HO 


omníe quioicit mibi, omine 


oomine intrabit in rcgnum celo 
rum:ſed qui facit voluntatc5 pa» 
triemciquiincelie eftipfcintra 
bítín regnum celozus. (X redo 
in £2ffcrto. £5 icutinbolocau 
ftisarictum 4 tauroꝛum, 4 ficut 
inmillibusagno:umpingutum: 
fic fiat facrificiumnoftru5 ín con 
fpectu — placeat tibi, 


e e e 


7 


quía non cft confüfio confide» 
tibus in te domine. sccrcta. 
Eus, qui legalium differẽ⸗ 

7 tiam hoſtiarum vnius fa» 
crífici) perfcctionc fanrifti : acci 
pefacrificiuma deuotis tuis far 
mulie: pari bencedictionc,ficut 
munera Abel, fanctifica : vt , qo 
finguli obtulertit ad maicftatis 
y bono:cm ,cunctis proficíat 
adſalutem. Per oominum no» 
ftrum. CX raudi nos ocu. vtun 
pꝛima Bommica.Communio. 


Inclina auremtuam, accelera, pfal. 
vt cruas me. Poſtcoinmumo. | 3o 


l'T18anosoominc medicina 
lisopcratío,za noftris per 
ucrfitatibus clemẽter crpediat , 
⁊ ad caque funt recta perducat. 
Per oomimus, C) undet ⁊ mu. 
vrin puma zomintca, 
¶ Dommica octaua poft Pen⸗ 
tecoſten. introitus. 
I Gíccpimus deus 





Naminmedio term 
—Xpli tui : ſccundum 
nomen tuum de⸗ 
— Aug taꝛ laus tua in 

fines terrę:iuſtitia plena eſt dex⸗ 
tera tua. fal. Magnus domi⸗ 
nus,⁊ laudabilis nimis:in ciuita⸗ 
teocinoftriin motcfancto ciu. 
f^. Gloꝛia patri 7 filio, £2 »atio. 
Argire nobie,quefümus 
oomínc , fcmpcr fpiritum 
coaitandi que recta ſunt pꝛopi⸗ 
tius zagccndi: vr, quifinc te clle 
non poſſumus, fccundüte viuce 
rc valeamus.Per o. cunctis 
nos quęſ.vt in pꝛuuadomunca. 

u v 


mifcrico:diamtu» 47 


C3. 8. 


pſal. 
30 

pſal. 
47 


€, i 6, 


iBominica viij. poft Pentecoſt. 


Mar ort bcatiyDauliapo 
ftoliad IRomanos. — 
IL RatreszDcbito:xce fum?: 
nó carní,vt fccundum cat; 
ncm víuamue. i enim ſecundũ 
carncm vircritig:moricmint, 61 
autcm fpiritu facta carnis no 
tificaucritis:viuctis. Quicunqʒ 
ciim fpirituoci aguntur: bí fili 
oct funt. H6 einmaccepiſtis fpi 
ritem fcruitutio itcrum im tuo: 
rc;ícd accepiftis fpiritum ados 
prions nilioꝛum, in quo clama⸗ 
inue, gibba,pater. Ipſe cniz fpi 
ritus tcitimonium reddit fpirv 
tuinóftro quod fumus filij oci. 
Siautem fuu: heredes.Here⸗ 
des quidem dei:coheredes aij 
tem Chꝛiſti. Gꝛaduã. ſto mi 
biin deũ pꝛotectoꝛem ⁊ in locuʒ 
rcfügy, vt faluummic facias. f». 
Deusinte ſperaudñc non con⸗ 
fundar in eteruum. jj licluia, al 
leluia.V.Magnus oris, ^ lauda 
bilis valde in ciuitate deinoſtri, 
in monte ſancto cius, alleluia. 
ecquen,S.cuana.fim Lucani. 
FD eg 'B illo tc 
up rte TREE po: Db 
oO Bec rit Jelus diſci⸗ 
[6 pulis fuia pa 
2274 rabolam banc. 
2647/4 ll2omo quidas 
zl crat otuce, qtii 
eS WU babebat villi; 
EO eei e eimi CUITI ; hic oif? 
famatus eſt apud illum,quaſi diſ 
ſipaſſet bonaillus. Et vocauit 
ulum ,« ait illi. Quid hoc audio 
de te: Redde rationeʒ villicatio 
nis tuę:iam enim non poteris vil 












licarc. zlit autc villicus intra fc. 
Quid facíam,quiaoominu; mc 
us aufcrt a mc villicationem :' 
Fodere non valco: mendicare 
ẽrubeſco.Scio quid faciam: vt 
cum amotus fucro a villicatío» 
nc,rccipíant mc indomos fuae. 
Conuocatis itaqʒ finqulie debi 
to:xibusoominifüi ,Diccbat pꝛi⸗ 
no. Quantum debes domino 
mco: ztillcoirit.J-cntu5 cadog 
olci.Dixitq; illi. Accipe cautios 
nẽ tuaʒ:⁊ fcdc cito, fcribe quin 
quaginta.Deinde alio dixit. Tu 
vcro quantum debes: Quiait. 
Centum coꝛos tritici. Ait illi. 
Accipe litcras tuas, ⁊ ſcribe o⸗ 
ctoginta.Et laudauit dominus 
villicum iniquitatis, qꝛ pꝛuden⸗ 
tcr feciſſct:quia fili) hinus fecuti 
pꝛudentioꝛes filijs lucis in gene⸗ 
ratione ſua ſtut.Et egodico vo 
bio. Facite vobisamicos de má 
monãa iniquitatis: vt cumdefe⸗ 
ceritis, recipiant voe in ęterna 
tabernacula. OC redo.Offerto. 
opulumbumilem fatuum fa: 
cies domine, ⁊ oculos füperbos 
rum humiliabis: quoniam quis 
deus pꝛęter te domine: Sede, 
Alcipe, quęſumus domi⸗ 


E nc,amuncra,que tibi oc tua 


largitatcocfcrimus,et becfacro 
fanctamyftcria , aratie tue ope 
rãte virtutc,z p:elentie vire nos 
confcruationc fanctificent ,2 ad 
gaudia ſempiterna perducant. 
Per dominũ noftrum, &. rati 
di nos deus.vt in). Dominica. 
Communio (G3 uftate,z vidc 
te quoniam ossis mi^ 

8 


pſal. 
7 


pſal. 
334 


C3. 
IO 





Dominica nona poft Pentecoſt. 


; X 3tuobie domine repara⸗ 
! tio mentis ⁊ coꝛpoꝛis celes 
ſte myſterium:vt, cuius exequi⸗ 
mur cultum, ſentiamus effectũ. 
Per dominum noftrum. (D un 
dct zmuniat,vt inj. dominica, 
éorminica nona poft Pen 
tccoften. Introitus. 
£5 ] E ccocusadiuuat 
5 Ime: ⁊ dominusſu 
Nw Hfccptoe cft anime 
ty | mice: aucrte mala 
Z | inimicis meis:⁊ in 
2:1 Veritate tua oifpe 
de illos p:otecto? meus domi⸗ 
ne. Pial· 22egeinominetuo fa 
luum me fac:⁊ in virtutctualibe 
rame, 9. GBloꝛia pa. Oꝛatio. 
Ateant aurcs miſcricoꝛdię 
ctue domine pꝛecibus ſup⸗ 
plicantium:⁊, vt petentibus de⸗ 
ſiderata concedas, fac eos quę 
tibi funt placita poftulare, Per 
oominumnoft. Hi cunctíe nos 
quetum?,ectn pꝛina dominica. 
cctio cpiftole beati Pauli apo 
ftoliad Coꝛinthios. 


63: qui fperat ín co, Poſtcõ. 








"«Ratree: Uon ſcimus con· 


cupiſcentes maloꝛuʒ ficut 


⁊ illi cocapicrunt.iBcasidoiclaz , 


tre cfficiamini,ficut quídas crip: 
fig:qucemadmodum fcriptus dt. 
«cdit populus manducarc bi 
bere, ⁊ ſurrexerunt ludere. lBc« 
que foꝛnicemur:ſicut quidam er 
ipfis foznícati funt, cccidcrunt 
vnaoie vigintitria millia. Neqʒ 
tentcmu; Chꝛiſtum:ſicut quida 
coim tentauerunt,za fcrpentt 
bus pericrunt. Neqʒ murinura⸗ 


158 
ueritis:ſicut quídà costi murmu 
rauerunt,z pericrütab extermi⸗ 
nato:c.ll2ecautesomníain figu 
rà contingcbantillie: fcripta ſũt 
autcm ad co?reptioné noftrá in 
quos fines feculo? ocucnertit. 
Itaque quifc criftimat ftarc, vi 
deat nc cadat . 3Lentatio vos nó 
app?ebendat,nifi bumana. ide 
lis auteʒ deus cft, qui non patie⸗ 
tur vostentari ſupꝛa id quod po 
teſtis: fcd facict cum tentatione 
ctiam pꝛouentum:vt poſſitis fü 
ſtinere. Sꝛadua. () omine do⸗ 
minus noſter, quam admirabi⸗ 
le eſt nomen tuum in vniuerſa 
tcrra, v. Quoniam elenata cft 
aquíficentía tua fupcr celos. 

liclnía alla. vᷣ. Eripe me oc 
inimicis meis ocu; mcus, ab in 
füurgétibuein mc libera me alla. 
Scquen.S.cuang.bᷣin 3 ucam. 
; hdi | l-& -" TB illo tem 
(eer d propinqua 
ret Jeſus Hie⸗ 
"d 77774 rufalcm,vidcng 











ciuitateʒ, , ficuit 
zAN A füper illam di⸗ 
ks, | cef. Quia ſi co 
ms 3 (notiifice, tu: 

⁊ quic cdice tua, quę ad pa 
cem tibi. Hunc antem abſcondi 
ta ſunt ab oculis tuis. £2uía vc 
nient dies inte: ⁊ crcundabunt 
te inimici tui vallo: ⁊ circunda⸗⸗ 
bunt te, ⁊ coanguſtabunt tc tín: 
diqʒ:⁊ ad terram pꝛoſternẽtte, 
⁊ finos tuos quiin te ſunt:⁊ non 
relinquent in te lapideʒ ſuper la 
pidc: coquod non cognoueris 


Df.o 


pſal. 
I7 


C.19, 


pfal, 
i8 


pſal. 
54 





«Dominica occima poft Pentecoſt. 


tcmpus vifitationie tue. Et in 
aretfue in tcmplum cepit cuccre 
vendentes in ilo ⁊ cmentce di⸗ 
cens illis.Scriptũ eſt:qꝛ domus 
mea domus o2ationiscft, Vos 
autem feciſtis illam ſpeluncamla 
tronũ.Et erat doceñs quotidie 
in templo.redo. Offertoꝛiũ. 
"Y uftitic domini rectę, Ictifican 
tc coꝛda,⁊ iudicia cius oulcio23 
fupcr mel fauum:namzfecruus 
tuus cuftoditca, — Secreta. 
Onccede nobie,quefumu; 
oominc,becoigne frequcé 
tarc myſteria:quia quotice bui? 
boftie commemoozatio celebꝛa⸗ 
tur ,opuenoftre redemptionis 
exercẽtur. Perdo. A xqudi nosę 
deus ſalutaris. vt in pꝛima Bo⸗ 
minica. Comunio.¶ui mandi 
cat meã carnem, bibit meũ fam 
guinez in me manet,⁊ ego in co; 
dicit dominns. Poſtcomunio. 
F1 8i nobis, queſumus do⸗ 
minc,commmnio ſacramen 
,4 purificationcm conferat,⁊ 
tribuat vnitatẽ. Per do. un⸗ 
dct ⁊ muniat.vt in pꝛima dñica. 
¶ Bominica r. poft Penteco. 
Introitus. 
IAUm damarcmad 
dominum exaudi⸗ 
WV] uit voccm mcam 
VN 2 ab bis quí appꝛo⸗ 
7 424| pinquant mibi: « 
umliauit co qui 
cftantc fecula: ⁊ manctin eter.» 
uium : iacta cogitatum tuum i 
domino ⁊ ipfctccnutríct, Pſal 
Imus. Exandi deus oꝛationem 
mcam: ne deſpexeris depꝛeca⸗ 


tionem meam: intende mibi , « 
eraudimc. $. 28lo?iapatri,4 ft 
lio, fpirituifancto. Oꝛatio. 
( Jj — 
tuam parcendo maxime 4 
mifcrando manifcftae : multipli 
ca ſuper nos gratiam tuam: vt, 
ad tua pꝛomiſſa currentes, cele 
ſtium bonoꝛum facias eflc com 
ſortes. Per dominum noſtrum 
Jeſum Chꝛiſtũ. Hi cunctienos 
ueſumus. vt iñ pꝛima Dñica. 


cctio cpiftole beati Pauli apo 


.ftoliad Coꝛinthios. 

| ; bn Scitis quoniam 
Icumgentes cfictij ad fimu 
lacra muta pꝛout ouccbamini, 
cuntce, sjdconotum vobis fa» 
cio,quod ncmoín fpiritu oci lo» 
quens dicit anathema Jeſu.Et 
nemo poteft diccre dominus $c 
fue:nifiin fpiritu fancto. iui 
fionce ecrogratíarum funt idẽ 
gutcmfpiritus, Et diuiſiones 
miniſtrationum ſunt:idem au⸗ 
tem dominus. Et diuiſiones o» 
perationum ſunt:idem vcro de 
ue,qui operatur omniainomni⸗ 
biis, Giniciliq3 autem datur ma» 
nifcítatio fpiritue,ad vtilitates. 
Alij quidcm pcr fpiritum oatür 
fermofapientiezali) auteʒ fcrmo 
fcicntie fecundum eundem ſpiri 
tum. Altcrifidceincodcm fpiri 
tu alij gratia fanitatum in vno 
fpiritu : alij operatio virtutum: 
alij propbctía: alij oifcretio fpirt 
tuum:alugencra linguarum:alu 
intcrpzctatiofcrmonum. Il2ec 
autem omnia operatur vnus at 
que idem fpiritus ,oiuidcne ſin⸗ 
gulis 


Ca, 
i 


Gominica ri.poft Pentccoſt. 169 
pfal, «ulis pꝛont vit, z5:adua. (f u cimei:etenim vniuerſi quite cr: 
61 ftodimcoomincetpupilla3ocu pectãt non confundentur.Sec: 
li: ſub vmbꝛa alarum tuarum JIbidomme facrificia dica⸗ 
teccmc. i, Be vultu tuo iudu⸗ ta reddãtur:quę fic ad ho⸗ 
ciummcum pꝛodcat:oculitui vi nõoꝛem nonunis tui deferenda 
deant ęquitatem. 7H lleluiaallce tribuiſti:vt cadem,remedia ficri 
luia.v. ZZcoccerbymnueocus noftra pꝑꝛeſtares. Per dominũ. 
ín Sion:⁊ tibi reddetur votum ex xaudinos deus. vt in pꝛma 
in Hiceruſalem alleluta. Scquẽ. Bominica. pſal. 
fancti euãgeluſecindum Lucã. ptabis ſacrificiũ iuftitigoblatio: o 
c8, cuz B hilotan nce,bolocauttafuperaltarc tu 
m. pore: Bi⸗ um,joominc. Poſtcommunio. 
rit scíue ad G&ecfimus domine ocus 
quotda5 qui in noftcr:et quos diuinis re» 
fc confidcbant  pararenonocfinie facramcntis, 
tanquam iuſti, tuis non deſtituas benignus au 
«d ? aſpernaban⸗⸗ xilijs. Per dominum noſtrum 
— turceteros, pa⸗ Zeſnm Ohriſtum filium tuũ, qui 
rabolam iſtam. tecum viuit ⁊ regnat in vnitate 
Duo homines aſcenderuntintẽ — fpirit? ſancti deus. ¶ undct ⁊ 
plum vt orarent:vnus Phariſe muniat.vt in prima Bominica. 
us, ⁊ alter Publicanus. Phari⸗ VL Dominica xj.poſt Penteco⸗ 
ſeusſtans hec apud fc oꝛabat. ſten. Introitus. 
cus,tibi gratias ago quianon Eus in loco fane 
fum ficut cẽterihominum:rapto 
rcejinuftiadulteri: velut etiam 
ic Publicanus. sfciunobíe in 
abbato:occimasoo omniũ que y d 
poffidco. ct Publicanusa lon⸗-E 25 57]  fo:titudincs ple 
ge ſtans nolcbat nec oculos ad biſuę. Pſalmuc. Exurgat ocu 
cęlum leuare, ſed pereuticbat pe — zoiffipentur inumíci cuis: 4 
ctus ſuum dicens. cus propi — ciant, qui odérunt eum, a facic 
tiuscfto mibi peccatozi. Zinn cius.vV. Mloꝛia patri. £22atío. 
oico vobis: ocfcendit hic iuſtifi⸗ ( ) cnet quía fcmpitcrne 
t 









e| ctofüo:ocus,qui pan 


w3 inbabitarc facit v» 7 
f| ranimcs in oomo: 
V 4 ipfcoabit virtuté 






catusin domum fuamab illo. ocue: quiabundarntía pic 
Quia omnis qni fc cxaltat humi — tatietue ,z merita füpplicum cr 
liabi£ ,z qui ſc humiliat exaltabi⸗ ccdis,z vota:effunde fuper nos 
pfal. tur. (y redo. £otfcrtox. Jdte imifericoxdiam tuám vt dimit⸗ 
24  oominc Icuauí animam mcam: — taeque cófcientia metuit:⁊adui⸗ 
deus meus inte confido, nõ eru cias quod oꝛatio non pieftie 
beſcam:neq; irrideant me inini mit. Per dominum neſtrum 


iDominíca j.poft Peſteco. 


uocationibus noftris: z quía fv 
nete nibil n 
mitas,pꝛeſta auxiliuʒ aratie tue: 
vt in ercquédis mandatistuis, 
7 volütatetibi ,zactione placeg 
mus, Per dominum noſtrum. 

Ad poſcenda futiragia fam 

ctoꝛum. Oꝛatio. 
Cunctis nos, queſumus 
j A oomínenentie ⁊ coꝛpoꝛis 
ocfende pcrículie: intercede: 
te gloꝛioſa virgine oci genitrice 
ZIDaría cum bcatie zipoftolis 
tuis Petro,⁊ Paulo, atque beca 
to iH. ⁊ omnibus ſanctis:ſalutẽ 
nobis tribue benignus ⁊ paceʒ: 
vt deſtructis aducrfitatibus ⁊ 
crro?ibue vniuerſis, eccleſia tua 
fccura tibi ſeruiat libertate. Per 
cundcm dñm noftrum Jeſum. 
Et dẽ in miffatam detempo⸗ 
rc,quamoe ſancto vfque ad ad⸗ 
uentum, mfi fit ouplcr, eclinfra 
octananm. Tertia vcro oꝛatio oí 
catur ad libitum ſacerdotis. 
Lectio epiftole beati Joannis 

apoſtoli. 







C4 Mariſimi. Deus cbaritas 


eſt. In hoc apparuit chari⸗ 
tas dci in nobis:quoniam filiuʒ 
fuum vnigenitum mifit deus in 
mundum vt viuamus per cuim. 


teft mo?talie infir^ b 


tas eius in nobi; perfecta eft. In 
occognofcimus,quonías inco 
manemu;, ipſe in nobis:qm̃ oc 
fpiritu ſuo dedit nobis. Et nos 
vidimus ⁊ tcftificarmur : quoníà 
patcr mifit filium ſuuʒ ſaluatorẽ 
murdi. — confeſſus fue 
rit, quoniã scetur eſt filius dei:de 
us in eo manet, ⁊ ipſe indeo.Et 
nos cognouimus ⁊ credidimus 
charitatiquaʒ habetdeus in no 
bis. Deus charitas eſt:⁊ qui ma 
net in charitate in oco manct,z 
deus in eo. In hoc pfecta eft cba 
ritasdei nobiſcum vt fiduciam 
babeamus ín die iudicij : quia fi» 
cutillc eft,znos fumus ín hoe mũ 
do. imo2non cft in cbaritate: 
fcd perfecta cbaritas foꝛas mit» 
tit timo:cm:quoniam timo? pee 
nã habet.Qui autem timet non 
eſt perfectus in charitate. nos 
ergo diligamus deũ:quoniaʒ de 
us pꝛioꝛ dilexit nos.Siquis oi» 
rerit quoniã diligo dcum:⁊ fra⸗ 
trem ſuum odcrit; mendar eft. 
Qui enimnõ oilicit fratrem ſu⸗ 
um quem vídct:ocü,quem non 
vidct , quómodo potett dilige⸗ 
rc: Et bocimandatus babemus 
3 0co: vt quí diligit deum, dili⸗ 
Gat « fratrem fuum. zraduale, 


M. aooiriofic, mifcreremci: fa? - 
na animam mean, quia peccauí E9» 
tibi. v. 35catue vir ,quiíntclli« 49* 
Git fupcr egénum ,z pauperem: 

in oic mala liberabit eum dñs. 
leluia aliciuia. o £lerba mea 
auribus pércipeoominc: ííntclli« De. 
geclamoꝛem meum,alleluía, — s. 
Scq.ſlancti eugana Pim — 


$n boc eft cbaritas: non quafi 
nos oilererimue ocum: fcd quo 
niam ipſepꝛioꝛ dilexit nos, mi 
fitfitium ſuuʒ pꝛopitiatoꝛeʒ pꝛo 
peccatisnoftrie. E barifluni, fi 
deus dilexit nos, no oebemu; 
altcrutrü diligere. Beũnemo ví 
dit viiquam. Sí diligimus inui⸗ 
ceocueinnobíomganct, « cbari 


In fefto coꝛpoꝛis Chꝛiſti. i52 
^B illo t& dominum noſtrum efus X: bri, 
ꝛe. Di⸗ Ad pofcenda NUES lancto⸗ 
Lcxit Jeſne diſcipu rum. Secreta. 
lis tuis, Eſtote Qs nosocus falutarís 
z-J| miüfcricozdcefv noſter:vt per buius (acra 
cut z patcr ve⸗ menti virtutem, a cunctis nos 
fter miſericoꝛs mentis ⁊ coꝛpoꝛis boflibu; tuea 
£4 cft. IBoliteiudi^ rie:gratíastribucny in pꝛęſenti, 
: -4 carc,znoniudi^ ⁊ gloꝛiam in füttiro, Per oomi 
cabimini. IBolite codemnare, e. num noſtrũ Jeſum.in vnit.eiuſ. 
non condemnabimini.BDimitti· Communio. Narrabo omnia 5s, 
te, ⁊ dimittemini. BDate, ⁊ dabi⸗ mirabilia tua:lętaboꝛ, ⁊ cxulta⸗. 
tur vobis. Menſuram bonam, bo in tc:pfallam nomini tuo ab 
⁊ confcrtam,z coagitatam,s fib tiflunc, 1»oftcommunio, 
pereffluentem oabunt in finum Antis domine repletimu⸗ 
veſtrum. Eadem quippe menſu neribus,pꝛeſta, queſumus:vt ⁊ 
ra,quamenfifucritijremctietur falutdriaoona capiamus,⁊ ã tua 
vobis. Dicebat autem illis ⁊ ſu laude nunquam ceſſemus. Per 
militudinem. Nunquid poteſt dominum. Ad pofcenda fütfra 
cęcus cec; ducere: Ronnc am⸗ gia ſanctoꝛuʒ. Poſtcommunio. 
bo in foueaʒ cadunt: Non eſt di⸗ AUndet ⁊ muniat nos, qne 
ſcipulus fupcr magiſtrũ. Perte⸗ ſumus domine, diuinui ſa⸗ 
ctusaütomni; erit ſi ſit ſcut ma cramenti munus oblatum: cin 
giſter cíug. Quid aüt vides feſtu tercedente beata virgine oci gc 
cam ín oculo fratris tui: trabem nitrice Maria, cum bcatie apo⸗ 
gutcm,quein oculo tuo eſt, non ftolistuis Petro ⁊ Paulo, atq; 
conſideras:Aut quomodo po⸗ beato 1B. ⁊ omnibus ſanctis:a 
tes diccre fratri tuo:frater, ſine cunctis nos reddat zperucrfita 
cijciã feſtucam de oculo tuo:ipſe tibneerpíatos,zaducrfitatibu; 
trabé in oculotuo non videns? crpeditos. Per eundem domi. 
Hypocrita, eijce pꝛmum trabẽ "n In follemnitate ſacratiſſimi 
Oc oculo tuo:⁊ tunc perſpiaes Copoꝛis Chꝛiſti.Introitus. 5; 
vt educas feſtucam deoculofrä·. TELIR O7 3 $o, 
trír tui. (X rcdoin vni. £tfert. — 325 ionge, ocu. uit'.' 
-. jutende vod ozationis mcg, — E PROLES RS zz co9cr adt 
P9 rcrmcus,zocuemcue:quonias WIXUA Su pefrumẽ⸗ 
5. gadtco:abo dominc. Secreta. tiaallenia, 

D» ſtias noftrae, qs domi⸗ ⁊ de petra 

















— rmm —— 
nc,tibioicatasplacátus af. £————— ———5— mclic fatu. 
umẽ ⁊ ad perpetuum nobistri rauítcos, alleluia, alleluia allia. 
bue pꝛouenire ſubſidium. Per Plſalmus. Exultate oco — 
ori 





1,C,7I 


pe. 


3n fefto co:po:is Chꝛiſti. 


toꝛi noſtro:iubilate deo Jacob. 
^. 4lo:íapatri, filio.Oꝛatio. 
Eus qui nobis fub facra: 

*. 7 mento mirabili paſſionis 
tuememoꝛiam reliquiſti:tribue, 
queſumugs itanos coꝛpoꝛis ⁊ fan 
guinis tui ſacra myſteria venera 
ri:etredemptíonistue fructum 
in nobis iiigiter fcntíamus. Qui 
viuis ⁊ regnas cum deo patre. 
Lectio eputolę bcati Paũli apo 
ſtoli ad Coꝛinthios. 
Ratres. Egoenimaccepi 

a domino quod ⁊ tradidi 
vobis:quoniaʒ dominus Icſus 
in quanoctetradcbatüur accepit 
pané,z gratias agens, fregit/⁊di 
rit. Accipite ⁊ manducatẽ:Hoc 
cit coꝛpus meũ, quod pꝛo vobis 
tradet᷑. Hoc facite inmeam cõ⸗ 
memoꝛationeʒ.Similiter 4 cali⸗ 
ccm poftquam cenauit, dicens: 
Mic calix nouum teftamentü eft 
imco ſanguine. Hoc facitequo 
tieſcunqz bibetis in meam com⸗ 
memoꝛationẽ.Quotieſcunque 
enim manducabitis panẽ hunc, 
⁊ calicẽ bibetis:moꝛteʒ domini 
annunciabitis donec veniat.Ita 
quc quicunq; manducaucrit pa 
nem, zbíbcerit calicem dominiin 
dignc: reue crít coꝛpoꝛis 4 fam 
quinis domini Pꝛobet autẽ fe 
bomo: 7ficoc pane illo e 
at,zoccalicebíbat, £2utenim 
manducat ⁊ bibit indigne: iude 
ciumfibimanducat 7 bibit ,non 
dijudicans coꝛpus otii. Bꝛad. 
culi omniu5in te ſperant oo; 


44. mine:⁊ tu oae illie eſcam in tem 


poꝛe oppoꝛtuno. vᷣ. Aperis tu 


manum tuam:⁊ imples omne a⸗ 
nimal benedictione.J lleluia al 
leluia.V. Caro mea vere eft ci 
bus: ſanguis meus vere eſt po 
tus:qui manducat meam carne, 
zbibit meum fanguinem ,inmc 
manct,zcgaoinco, sequentia. 
"Y^ , iuda Sion Saluatoꝛem 
¶ Aalauda ducem ⁊ paftoxc5,in 
hymnis, ⁊ canticis. C) nantum 
poteo,tantum ande:quiamaioꝛ 
omnilaude nec landare fufficij. 
Jaudis thema ſpecialis, panis 
viuus ⁊ vitalis, hodie proponi 
tur.) ucniín ſacre menfa cene, 
turbe fratrum ouodenr batum 
non ambigitur. £3 it laus ple 
n3 fit fono?3 ,fitiucunda ,fit oc 
coꝛa mentis iubilatio. O ies e» 
nim ſollemnig agitur, in qua men 
ſe pꝛimo recolitur huius inſtitu⸗ 
tio. T n bac menfa noui regis, 
nouum pafcbanoug legis, pha⸗ 
fc vctae terminat, CK ctuftarem 
nouitas, vmbꝛam fiügat veritas, 
noctem [ur eliminat. Quod irr 
cena £z biiftusacffit,faciendum 

boccrp?effit in ſui memoꝛiam. 
() octi lacris inſtitutis, pancm 
vinusinfalutieconfecramus bo 
ſtiaʒ. Mogma oatur cbriftiani, 
quodin carnem tranfit panis ⁊ 
vinumín fanguinem, Onodnó 
capis, quod non veídce,animofa 
firmat fidce, pꝛeter rerum ordi⸗ 
ncm. Hub diuerſis ſpecicbus, 
ſignis tantum, 7 non rebus, la⸗ 
tent res eximie. (Caro cibius, 
fanguis potue:manct Ehꝛiſtus 
tamcn totue füb vtrdque fpe 
cic, Aſumente nonconciſus nõ 
con⸗ 


C16, lj. 





A mum m am d "dudes i d oA am M e dad ha d m R4 E. 
d. À 9? 71702 /*C "'TTIT23103 "n PRÉS ] P 
4 


ERR CLA EG 


confractug nó diuiſus: intege 
accipitur, «3umit enus , fümtit 
millezquanttiiftigtantum ille:nec 
fumptue cófumitur. £5 umunt 
boni fümüt mali:fo:tctamenám 
£quali,vite velintcrítus. C1) o25 
cítmalie,vitabonie:vidc,parig 
fümptionisquaá fit oifpar exitu, 
.H ractoocmii facrameto,ne va 
cilles:ſed memento, tantum effc 
füb fragmento ; quantium toto 
tegitur, 1) ullarci fit (ciffura : fU 
nitantum fit fractura: qua nec 
tus necſtatura fignati minuis 
tur; ¶ ccc panis angeloꝛum fas 
ctu cibus víato?um:vere panís 
filio:i,nonmittendus canibus; 
Anfiguris — MÀ S 
íaac immolatur : agnus pafcbe 
Deputatur:datur manna patri⸗ 
bus. Rone paftoz, panie vcre, 
E noftrimifcrere:tunos pa» 
ce,nos tuere:tunos bora fac ví 
dercjnterra viuentius. Tu quí 
cuncta ſcis vales: quinos pa 
fcíobicmo?taleg: tuosibi com⸗ 
menfalee coberedee « fodalce 
fac ſanctoꝛũ ciuiti, Zimcen. zillia, 
a 6. Bilo té 

i E T« - pox. fb 
"a "rit Sefos turbis 
Judcęoꝛuʒ.Ca⸗ 
Jro mea, vere eſt 






gj 2) 
li 


— ES manducat meã 
carnem, bibit meum fanguine: 
inmcmancet,zegoinillo.eicut 


mifit me viucepater,z ego viuo 


ab. Y. B. 


téger piopterpatram,z quimanducat 


153 


me, ipfe vtuct proptcr me.Hie 
eft panie quioc celo ocfcendit ; 
Nõ ficut manducaucrüt patres 
veſtri mãna:⁊ motui ſunt.Qui 
manducat buncpancm, viuet in 


. eternum. (J redoin vnumdeũ. 


4 


Offert. Hacerdotes domini ín. Le. 
cenſum ⁊ panes offerunt deo:⁊ ꝛi. 


idco ſancti erunt deo fuo, znon 
polluẽt nomẽ eius, allia. ecc. 
(Y X-clcfictuequefumusoo: 
X AA mine,vnitatie z pacie pꝛo. 
p dona cocede:que füb ob; 
atis muncribus myfticé ocfi« 
anantur. Per oominum noftrü 
Jeſum. Prefatio. C. nía períne 
carnati. Et dicitur p tota.octaK 





uam.Communio.( ꝛuotieſcun 
que manducabitis panem büc, 
⁊ calicem bibctie,mo:tem domi 
niannunciabitis donec veniat. 
itaque quicunque manducaue⸗ 
rit panem,⁊ biberit calicem oo 
miniindigne reus erit coꝛpoꝛis 
1 làguinis dñi alleluia. Poſtco: 
' 1 zicnos, queſumus domi⸗ 
. A ,LIi€ , otuinitatis tue ſempi⸗ 
ermafruitione repleri: quá pꝛe⸗ 
ciofi coꝛpoꝛis « fanguinis tui té» 
po?alis perceptio. piefigurat , 
"x yiuis⁊ regnas in vnitate. 
.sáánr, OCT Jd 1t Arno í3 n 








pm - — 
( 20707 eT HER, TY 
1 1 a9 Á£ 3 | 4S VR. | LESSER NE 

Jis 43.3 10 | A JU 3SEETILE 









p ⁊ 4 en $829 I? cb 








x P 
v 4 VL ED, 
x: ^90 ; 
. (Y onc 
- - eon C 
| 44 926 N29 
UECI DIDIDI, 
— "au^ ANC C o s 


i 


v 


«m P 


PiS/A Actus cft oomi 
Decr 4 nusp2otccto:me 
"6A RA ue:ccedurit mc in 

e 5| latitudincs :falni 
MJ (eus mefccit :quornias 
.voluitme. Plſal. 
Diligam te domine foꝛtitudo 
mea:dominus firmamentũ mc 
um, ⁊ refugium meum. liberae 
toꝛmeus.vᷣ. Gloꝛia. Mꝛatio. 
(X £inctinoininistui domine 
Á. P timo?cm paritcr ⁊ amoꝛeʒ 
facnos babere perpcetuiu5: quia 
nunquarm tua qubernationcocs 
ftítuis, quoe in foliditatc tuę di⸗ 
lcctioni inftítuio, Per oominü 
noftrum Jeſum. icindeficcos 





P494 /*t 9 /^ df»a ^ 
| EE IPIE 
| 89i 99958 


tO de octaua coꝛpoꝛis 
[8595/6 P» " ww epwewp ^C wu Sindiinm 
ina SMS mo Wie * ' e — 
$4920 Pa "«* f nT1TT5 
*?,?71! i 1 " [2810 
1 J) él i le X ] ] cus9 nobis. Ww L y 1l MP é 
JH -ex mmi^ Iri TI mmesir mmi beii 


COLO CDIEC Otl SOAnni$ dDOHCIL 
uc; ¶Hariſſim̃i: IHolitemirari, 

| Afiodit vosmundus. 1809 
famue,quonias cranflatifümus 
Dcmotcad vitá : qmi diligimus 
fratrcs, uino oiligit:manctin 
moꝛte.Ommis quiodit fratrem 
ſuuʒ:homicida cft. fztfcitis,quo 
nia5 omni; bomícidanon babct 
vitameterna in ſemanenteʒ. In 
boccognouímtus cbaritate oct ; 
qm̃ ille p:o nobis animã ſuã po» 
fuit;  nosocbemusp:o fratri 
bue animas poncre . Qui ba» 
buerit fnbítantiam buius murs 
di, vidcrit fratrem fuum neceſ⸗ 
fitatem babere, claufcrit viſce⸗ 
ra ſua ab eo:quomodo cbaritas 
dei manet in co: Filioli mei,non 
diligamus verbo,ncquc lingua: 
fcd opere^ veritate, /5radnalo. 


[L7 /^999499232 /^/3 298 23/4 0 TP 54 £f599$765,5/5 d 
€T a á 1 ) [ 
—XIIIIII 1 IE. B JN 13 
wEWNPOBPE "P Bpouw wu g€* 


TE doomintim cũ tribularcr cla pſal. 


mauí ,z exaudiuit me.V. Bomi 9. 


ncJibcraanimammceama labíis 
iniquis, 7 a lingua doloſa.4 llc 
luia allia.x. BDñe deus in te ſpe- 
raui,ſaluũ me fac ex oibus perfe 
quentibus mc ⁊ liberame, allia, 


ex ». J» x * : uo 
-- 7/00,» 79 0592 (2^ f 7ae25,98 27ZB9?1251 « (1 F4?| lap 
» «11805 ENIB d .E NE E E | 44 [IRAN E 
P eo e. 8.828555 Bé B | 1 712 P 24 ^^* ue 8 


[. fccundum Lucam. 
4 MHilotépo:x.2irit Jeſus 
. A . oifcipulis fuis parabolam 
nc, Homo quidam fccit ce 
uammagná:2 vocauit multos. 
Et miſit fcruum fuum hoꝛa cenę 
dicere inuitatis vt veniret: quía 
íam parate ſunt omnia.Et cepe: 
runt omnee funul ercufarc, Pꝛi 
mus dixit ei.UVillam emi:⁊ neceſ 
ſe habeo exire ⁊ viacre illaʒ. Ro 
gote habeme excuſatum.Et al 
ter dixit JAuga boum emi quim» 
que:⁊ cot obare illa. Rogote, 
be meexcuſatũ.Et aliꝰ dixit. 
roꝛem duxi:⁊ idco nonpoſſuʒ 
venire. Zztrcuerfus feruus mir 
ciauit becoomino fio. 3: uncira 
t? patcrfamiliag dixit ſeruo ſuo. 
Exricito in piateas ⁊ vicojcittitiv 
ti9: ⁊ paupce acdebiles,⁊ cecos 
z claudos intraducbuc. Et att 
feruus.£omincfactus cft vt im⸗ 
pcrafti:z adbuclocus cft, Et ait 
dñs fcruo. Exi in vias ⁊ ſepes:⁊ 
cöopelle intrare, vt impleatur do⸗ 
imus mca. Dico autcm vobis, 
quodncmovirozum illoꝛum qut 


c.i4. 


vocati ſunt guſtabit cenaʒ mes. bs, 


Oredo in. Offertoꝛiũ. Momi⸗ 
ne conucrtcre,z eripe animam 
mear:faluus me fac propter mí 
fcricozdiamtuam, — Seccreta. 


ZZ 


F | 1 b 
' [ 4 bla⸗ 


pfal. 


12, 


32.6.5 


$ 


gomninica iij.poſt Penteco. 


Blatio nos,quęſumus do 
mine,tuo nomin dicanda 
purificet:⁊de die in diem ad cele 
ſtis vite tránefcrat actionem. 
Per dominumn. Communio. 
(Xantabooonino,quibonatri 
buit mibi:4 pfallam nonum oo: 
mini altiſſimi. Poſtcommunio. 
¶ RVUmptis muncrib? ſacris,/ 
queſumus domme, vt cuʒ 
frequentatione myſtern, creſcat 
noftre falutis effectus. Per do. 
KL Bominica tertia pott Pen⸗ 
tecoften, "$ntroitus. — 
MS KÉefpiccin memi 
3 E^ Ye ferciiciofc: qm̃ 
vnicus, c paupcr 
d ap. € 12 (um cgo: vidc bte 
rid Ead es militatcim n1c35 2 
iita 24 22x4 [1b0?C mcum:zoi 
mittcoiapcccatamcaoctsmce?, 
po. zid tcofie Icuaui animã mc: 
am:dens mens inte cofido,non 
crubeſcã.vᷣ. Gloꝛia p. Oꝛatio. 
Rotectoꝛ in tc ſperantiuʒ 
D deus finc quo nibil cft vali 
um,nibil fanctu5 : multiplica fü 








uu 






pernoemifcricoxdiam tuam:vt.- : 


te rectoꝛe,te duce, ſic tranſeamꝰ 
pcr bona tempo?alia,et nõ amit 
tamus eterna. Per dominum 
noftrum Zeſum Ch. Tf cunctis 
nos queſumus domi. vt in pꝛi⸗ 
ma Bominica poſt Pentecoſt. 
3. cctio cpiftole bti Petri apli. 
MHariſſimi: Humiliamini 
fub potentimanu Dei, vt 
*oóscraltct in tempoꝛe viſitatio 
nie. Omnem ſolicitudinem ve⸗ 
flram pꝛoiicientes in cum: qiio 
niamipficft curaoc vobis, o: 
Zb. TV. m. 







54. 
bꝛrij eſtote,⁊ vigilate:qꝛ aduerſa⸗ 
rius veſter oiabolus, tanquam 
leo rugiens,circuit querens qué 
ocuo:ct. £z uircfiftite foꝛtes infi 
dc: fcicntee candem patlioncm 
ciquein mundo eſt, veſtrefrater 
nitati ficri. Beus aurem omms 
gratię, qui vocauit nos in eter⸗ 
nam ſuam gloriaz in Chꝛrilto Je 
ſu,modicuʒ paftoy ipfc pcrficict, 
cotirmabit,folidabitq5,spfi alo 
ri3, ⁊ imperium in fecula feculo» 


rum, gimcen. 4523. f actacogi pfal. 
tatumtuum in dño:⁊ipſete enu 54 


trict. vᷣ. Bumcla.naremad do⸗ 
minum,craudiuit vocẽ des ab 
ío, qui appꝛopinqnant niibi. 
fici, allcluia, ». BDeus itl 
us fois, paticms,nüquid ira 
fcctur pfingulos oícs : alleluia. 
$5cquem. S. cuang.fm 3 ucam, 


E * Tl 











peu poc: E⸗ 
1&3 r3nt appropin⸗ 
4:453 quantcead Je 
PA lum publicaniz 









i144 peccatoxce, vt 
Wa EI 4 audirentillum. 
NUEWA SN PE | Azt murmura⸗ 
ſcribe dicentes. Quia bic pecca 


tores recipit, ⁊ mandicat cum 
illie. Et ait ad illos parabolam 
iſtam dicens. Quis ex vobis ho 
mo qui babct centum oruce: «fi 
pcrdidcrít vnam cr illis, nónnc 
dimittit nonagintanonem in oec 
ſerto,⁊ vadit ad illam que perie⸗ 
rat,oonccinucniat illam: Et ct 
inucncrit eam, imponit ín buie 
ros ſuos gaudés:« veniens oo: 
v i 


^Hillo tem cis, 


. SBominíicaiüi oft Pente. 


S Ominus illumina pfal. 
4 tio mica, z(aPmcea, 26 


mum, conuocat amicos 7 vict 
nos dicens illix.Congratulami 
ni mihi quia inucni oue meam 
que pericrat. Bico vobis,quod 
ita gaudium crit in celo fuper v⸗ 
no pcccatoxc penitentiam a«cré 
Fe,quam ſupꝛa nonagintanoucʒ 
inſtis, qui non indigent peniten 
tia.Aut que mulicr babes dꝛach 
mas decem :ſi perdiderit drꝛach⸗ 
mam vnas,nonnc accendit lucer 
nam, cucrrit oomum ⁊ querit 
diligenter, donec inueniat eam: 
Et cuminuenerit,conuocat ami 
cas⁊ vicinas,oiceng,  ongratir 
lamini mibi: q2 inucni ozacbmas 
quam perdidcram, Ita dico vo 
bis, gaudium crit coramanaclig 
oci füpcr vro exp nten 
tiamagente, CK redo, £2 fterto, 


po.o S perent inte omnes, qui noue 


runt nomen tuum domine:quo 
niam non derelinquis queren 
tce te:pſallite domino:qui habi⸗ 
tatin Sion:quoniaʒ noncftobli 
tus oꝛationẽ pauperti, Sccreta. 

Eſpice, quefümuse domi⸗ 

ne,muncra ſupplicantis cc 
C ——: faluticrcdentiumperpe 
tua fanctificatione ſumenda có» 
ccdc. Per do.¶ raudinos oc? 
ſalutaris.vt inj. Sominica.Cõ⸗ 


Lu. mumo. €) ico vobis, gaudiũ cft 


angelis dei ſuper vno peccatoꝛe 
penitẽtiam agente. Poſtcõmn. 
—8 Ancta tua domine nos 

fumpta viuificent:⁊ miſe⸗ 
rícoxdig ſempiterne pꝛeparent 
crpíatos, Per dominũ. CI) un 
dct, z muniat, vt in j,oormintca. 
ica iiij. poft ente. Introi. 








[i] 54 Ve 
31 ESSA M qucstmcbozoo: 
M neorre/H minus ocfenfo2vi 
e 0/757 tcIce,3 quo trc 
5.4 pidabo 7 quitre 
bulant mc inimici mcí ,ipfi infir» 
mati fuut , ⁊ ceciderunt. 1 fal; 
Si confiftant aduerſum me ca⸗ 
ftra, non tüncbit co2 mcum. v. 
Mloꝛia patri ,4 filio, 7.2 ?atio; 
A ñobis, queſumus domi⸗ 
Vnqę, vt ⁊ mundi curſus paci 
fice nobis tuo o:dincoirigatur: 
⁊ eccleſia tua tranquilla deuotio 
neletetur. Per dñm. HF] cunctis 
nos, vt in pꝛima Bominica. 
Lectio epiſtolę bcati Pauli 
apoſtoliad Romanos 


Ratres: Exiſtimo, quod ca.s 


.A .| non funt — Varese 
nce buius tempoꝛis ,ad futuraʒ 
gloꝛiam, que rcuclabitur tn noo 
bis. THam crpcctatio creature ; 
rciclationcim filioꝛum dei expe⸗ 
ctat.Uanitati eniʒ creatura ſub⸗ 
iecta eſt,non volens (cd pꝛopter 
cum qui fübíccit cam in ſpe:qꝛ⁊ 
ipfacrcatura liberabitur a fcruíe 
tutc coꝛruptionis in libertatem 
loi filio: oci. cimus cnim, 
uod omnis crcatura ingemi⸗ 
cit,z parturit efquc adbuc. 1Bó 
folusautcmilla, fcd ⁊ nofipfi pꝛi⸗ 
mitis fpirítusbabcentce, 4 ipfi 
intranosg«cmimu; adoptione; 
filio: oci crpcctantes,redéptio 
nc5 coꝛpoꝛis noftri. sjn Chꝛiſto 
cfuoomino noftro, Gꝛadua. 
opitiue cfto domine pecca: 
tie noflris : ncquando oicaut 
gen⸗ 


pfat. 


37 


C345. 


iD ominíca e. poft Penteco. 


gentes, vbi eſt deus eoꝛum? vᷣ. 
Adiuua nos deus ſalutaris no⸗ 
ſter, ⁊ pꝛopter honoꝛem nomi⸗ 
nie tui domine libera nos. l⸗ 
leluia alleluia.vᷣ. Beus, qi fe» 
dese ſuper thꝛonum, ⁊ iudicas 
ęquitatem, efto refugium pau» 
pᷣcrum in tribulatione, alleluia. 
Sequẽ.S.euange.ſᷣm Lucam. 
TW Eu 'Hillo tem 
— — poꝛe. Cũ 
cturbeirruerent 
— in Jeſuz, vt audi 
222 rcnt vcrbi oct: 
ie: c ipfc ftabat fc» 







zo 






t eres dit Ollaenauce 


ftátco fccuj ſtagnuʒ. Piſcatoꝛeę 
autcmocfcéndcrant,z lauabant 
retia.Aſcẽdens autc in vria5 n3 
uimqueerat Simonis, rogauit 
cumã tcrra reducere puſillum. 
Et ſedens docebat oc nauicula 
turbae, Ut auteʒ ceſſauit loqui, 
dixit ad Simonem. Bncin altũ, 
⁊laxate rctía veftra in capturas. 
X:trefpondene eunor,oint il 
li. Pꝛęceptoꝛ, pertotam noctes 
labo:antes,nibil cepimus:in ecr 
boautemtuo laraborcte. Et 
cum bocfeciffent, concluſerunt 
pifcium multítudinc5 copiofa5. 
Rumpebatur autem rete eoꝛũ. 
Et annucrũt fociis,qui erant tn 
alia naui:vt vcnirét,z adiunarẽt 
eos.Et venerũt,⁊ impleucrunt 
ambae nauiculas: ita vet pcne 
mergerentur. Quod ci videret 
cimo pctru;p:ocidit ad genua 
Scfüjoicens. ert ame,qꝛ bomo 


e $ * 


155 
peccato? fum,oiic, €tupo? enis 
circundederat eum, oimnnesqui 


cumillocrant,ncaptura pifcitis 


quami ceperant. eunilitcr aute; 
⁊ Jacobum 4 Joannem filiog, 
2cbedeí, quierant foci) Simo⸗ 
nig. X-t ait ad Simonem Jeſus. 


Noli timere:ex bociá crie ponti 


nco capice, zt fübductie ad ter 
ram nauibus,rclictieoibue fccu 
tifünt cum. (y redo. Offertoꝛ. 
Y lluminaoculoe meos, nc ven» 
quam obdo?miam inmo?tc: nc» 
quando oícat inimicus meus,pᷣ⸗ 
ualui aduerſus eum. Sccrctã. 
Blationibus nfís, de dñe 
placare ſuſceptis:⁊ ad tc 
noftraectiamrebelleg cõpelle ꝓ 
pitius voluntates. Per domi. 
xaudin.vt inj.dñica.Cõio. 


(fiefimmmentümcum,z refu pſal. 
gium meum, ⁊ liberatormeus, 17 


adiutoꝛ mens. Poſtcõmunio. 
(D yftcría nos dñe, q̊s, ſum⸗ 

pta purificent: 7 ſuo mu⸗ 
nere tueantur. Per. (1) undet 
7 muniat.vt in pꝛima dominica. 
¶ Bñica v.poſt ient. Introi. 







— 


ovo cé meas, qua clama 26 


ui ad tc: adiuto? 
meus eſto, ne de⸗ 
relinquas me:ne⸗ 
LLLA quc deſpicias me 
ocue falutarie mens.pᷣſal. Bñs 
illuminatio mea,z(alujmca:que 
timebo:vᷣ. Sloꝛia pa. £2atio, 
Eus, quí oiliqcntibus tc 
X. J bonainuifibüia pieparafti, 
infüdc cozdibus noftri tuii amo 
rieaffcctum: vt te in omnibus⁊ 
v iij 


U-- ^ 


Xaudioomíncvo pfat, 


nC. 3 


plat. 
85 


pfat, 


20 


i ontinica v.poſt Pente. 


füpcr omnia diligentes: promi£ 
fionce tuas, que omne deſideriũ 
ſuperant, conſequamur. Per do 
nunuz noſtrum. n cunctis uos 
uęſumus one, vt inj. dnica. 
Xcto cpiitole bcari Petri apli. 
Hariſſimi: Omnes vu» 
nimes in oꝛationce eftotc, 
compatiẽtes, fraternitatis ama 
toꝛes,miſcricoꝛdes,modeſti,hu 
miles. Mõ reddentes malũ pꝛo 
malo:nec maledictum pꝛomale⸗ 
dicto,fed econtrario,benedicen 
tes: quia in hoc vocati eſtis, vt 
benedictionem hereditate pote 
ſidcatis.Qui enum vult vitaʒ di⸗ 
ligere, ⁊ dies videre bonos,coer 
ccat linguam ſuama malo ,« E 
bia cuis nc loquantur dolum. 
Declinet 3 malo, faciat bonus: 
inquirat pacem, fequatur cas. 
Quia oculi oomini fapcr iuſtos: 
⁊ durce ciue in pꝛeces eoꝛum. 
Gultus autc oormini fupcr fae 
cientes mala. Zzt quis eft, qui eo 
bis noccat ,fi boni emulato:xco 
fucritie :' &cd «fiquid patimi⸗ 
ni pꝛopter iuftitia5, bcati. 2L imo 
ré autcin cozum mnc timucritis, 
vt non conturbemini. Bominũ 
autcm Jeſum Chꝛiſtum fanctift 
cate in coꝛdibus veſtris.Mꝛad. 
D ꝛotcctoꝛ noſter aſpice deus, 
4 rCfpicc ſuper ſeruos tuos.v. 
Doniine deus virtutum exaudi 
ꝛeces ſeruoꝛum tuoꝛum. Hle 
luia, alleluia.vᷣ. Bominein vire 
te tua letabitur rex:⁊ ſuper ſalu⸗ 
tare tuum exultabit vchemẽter. 
alleluia. Scquentia ſancti euan 
gelij ſccundum Dattheum. 


coꝛdatus 












iDirit Je⸗⸗ 
fij oifcipuli fü 
ie. Amen dico 
vobis:niſi abũ⸗ 
1| daucrit iuſtitia 
di 1| veftra plusquã 
! | fcribaru5 ⁊ pha 
zen i rifeo5, nonin 
tribiti; ĩregnũ celor. ziudiftis, 
— eſtantiquis. Non occi⸗ 
es:qui aũt occiderit, reus crit 
iudicio. Ego auteʒ dico vobis: 
qꝛ omnis quiirafcitur fratri fio, 
reus erit iudicio. Qui autẽ dixe 
rit fratri fio,raca:retuecrit con⸗ 
cilio.Qui autem dixcrit fatue re 
us erit gehẽne ignis. Si ergo of 
fcremunistuti ad altarc,zibire 
| críe q? fratcr tu? ba 
bctaliqd aducrfumte:rclinque 
ibimumnustumus antealtare, ea» 
dc priusreconciliari fratri tuo: 
ztunc vecnicne offcrce munus 






d 
bl 


^ 
ds 
LJ 


tuum, CJ redo. ficr. 5 enedí pfal. 
cam dominũ, qui tribuit mibiin is 


tellectũ, pꝛouidebã ocü ín cofpe 
ctumco fcmp: quoniá 3ocrtris 
cit mibi,nccommoucar, eccre. 
D Ropitiare domine füppli 

Z. cationibusnoftrie:z bae 
oblationce fumuloꝛum, famula 
rumque tuarum bcnignue affi» 
mc:vt,quod finguli obtulerunt 
ad bono?cm nominis tui, cum» 
ctis pꝛoficiat ad ſaluteʒ. Per d. 
c ru nos.vtini.donunica. 


ommunio, (Y nampetija oo» pfat, 
mino,bancrcquiram:vtinbábi^ 26 


tein oomo oomini omuibus 
diebus vite meę. Poſtcommu. 
Q uos 


Nillotpe:ca.ʒ. 


muniat. vtinr 


pfal. 
77 


c3.6. 


X. Z fatíafti: pꝛeſta queſumus: 
vta noſtris mundemur occultis: 
7b boftium liberemur infidiis, 
Per oominum noftrum Jeſum 
Chꝛiſtum filigmtuum,quitecus 
viuitz rcanatín vn. CIL) undet z 


MPs 7t 
V 4 i | 1 I i l [5 e 














^, 77S CS 
£23 OIT| 


1" p^ 
* — Á I E 4 
Introitus. | 


JOminus foꝛtitu⸗ 
4 doplcbís ſuę:⁊ ꝓ 
tectoꝛ ſalutarium 
Chuiſti ſui eſt:ſal⸗ 
7725 uut fac populis 
— tuum domme,⁊ 

editatitue, « rcge kl 


57 
4 h 
E 


— 
—R 


ATE 


fh. 


víq5in ſeculum. Palnus. A 

te domine clamabo:deusmeus 
ne ſileas a me:nequando taccas 
ame:⁊ aſſimilaboꝛ deſcendenti⸗ 
bus in lacum. V. loa. É 210. 
74 Eus virtutum,cuiuy eſt to 
tũ qð eſt optimũ inſere pe 
ctoꝛibus noſtris amoꝛem tuino 
minis:⁊ pꝛeſta ĩ nobis religioni⸗ 
augmentum: vt quę funt bora 
nutrias:ac pietatis ſtudio, que 
funtnutríta, cuſtodias. Per do⸗ 
minum noffrü, r1 cunctton,. vt 


|| Ó 1 B ER | 
gw wO»b' 


pw ay, 
















| 
Li 
" 4 pts 


^*^ ^un9885 7S6 | 
] 14 —J ied 1 


— ed | E E- 
"DT Tp 


oti Pauli apli ad Roman. 
C1 IRatree: £uícunquebape 
.A .L tati fumneín £z bzifto Je 
iu in moꝛte ipfius baptisati ftv 
mus. Conſepulti enim fumus 
cum illo per baptifinum in moz 
te: vtquomodo fürrcrit Chꝛi⸗ 
ſtus a moꝛtuis pcr gloꝛiam pa: 
trig ita⁊ nos in nouitate vitę am 
bulemus. Sienim complantati 


o LÀ * * 


.B a Hm 
| PS f"3 €| 
Jj 


e ss, ^» Ames m 05 2 o m die — m d 


& 
Lo xxed 
35-2. 2759 29 7 945 B. ei Q9 SS 
49 ^4 1 4 Ig IEEE 543 ^B a FL! 
d 88 és | | 


/ ^W Gs domine celcftí oono 


facti ſumus fimilitudíni mo:tís 
ciue: fünnl z reſurrectionis cri 
mus.Il2ocfcdentee,q? vctus bo 
mo noftcr fimul crucifiru; eſt:vt 
oeftruatür coꝛpus pecati,et vb 
tranonferuiamm; peccato, £i 
€ni5 mortuus cft, iuftificatus cft 
3 peccato, Si autem moꝛtui fü» 
muscum £ bito: credimusq? 
fimul cti viuemus cũ illo.Sciẽ⸗ 
tes, qꝛ Chĩs reſurgens cr moz 
tuis, iam non moꝛitur: mo:eilli 
vltra non dominabitur. Quod 
cnim moꝛtuus eſt, peccato moꝛ⸗ 
tuus eſt ſemel:quod auteʒ viuit; 
viuit oco. ta ⁊ vos criftimatc, 
vos moꝛtũos quidcm cfic pecca 
to:viucntesautemocoitn £ bib 
fto Jeſu domino noſtro Aꝛãad. 


af , 


QOL onuértereoricaliquantulus; Pfal. 


⁊ depꝛecare ſuper feruostuos, 8 
V. Bñe refugium factus es no⸗ 
bie3 generationce in generatio⸗ 
ne. HÀ Helia allia. 9. In te dñe 
fpcrati., 10n confundar in etere 
nu5:in iuftitía tua libera me, eri 
pcme:indinaad meaurem tuaʒ: 
acclera:ꝑt eriptae mc glleluia 


^COtc,. *»5 
mu! Mp d P od azar 


* 
) 1 "a 4 TW WI B / hh em oqg 
*? i IN [^g | 7 EbP^ T.EE E E 8.6 
&- [ J b. 17 y | Ü I ?wzi », Nel J 1 | y bj , 


AL. re. umtur: 
ba multa eſſet cum 

33 d scfünecbabcrent 
2A-À8 | qO manducarent: 





| EUN ij 26] puliofute,aitillío. 

— 2 zbifcrco? füp ture 

bam: quia ccce iamtríduo ſuſti⸗ 

nent me, nec habent quod mare 

ducent.Et, ſi dimiſero coe ieiu⸗ 

nos in domuʒ ſuam, deñcient it 
v (iij 


] E n"ilotcmpo ca.s. 


pfal. 
16 


pfal. 


26 


Dominica vij. pott Penteco. 


via.Quidaʒ cnimer cieoc lõge 
venerunt. Et refponderunt ci 
oifcipuli ſui. Unde iftos potcrit 
quis bic faturarepanibue in foli 
tudinc? Et intcrrogauit cog , 
Quot pancs habetis: Qui dixe 
runt.Septeʒ.Et pꝛęcepit turbe 
diſcumbere fuper terram. Et ac 
cipiens ſeptem pancs, gratias 
agens freait ⁊ dabat diſcipulis 
fuis, vt apponcrent: z appoſue⸗ 
runt turbe. Et babebant pifcie 
culos paucoe:« ipfos bencdirit, 
4iuffit apponi. Zztmanducauc 
runt, z taturaa funt. Et ſuſtule⸗ 
runt quod fupcráucrat oc frag: 
mentis, feptem (poztae . Erant 
aüt quimaducaucrát,quafi qua; 
tuoꝛ millia:⁊ omnfit cos, €. re⸗ 
do. ficr. () erfice greſſus me 
os in fcmitis tuis, vt non moucã 
turveſtigia mea:inclina aurẽ tuã 
⁊ exaudi verba mea:mirifica mi⸗ 
ſericoꝛdias tuas, q ſaluos facis 
fpcranteeintcoominc, Sccre. 
Ropitiare domine ſuppli⸗ 

! cationibuenoflrie: ⁊ has 
populi tui oblationes benignus 
aſſume: « vt nullius fit irritum 
votus,nullíusvacue poftulatio, 
ꝛeſta quefümue: vt, quod fide: 
itcr pctimue, efficaciter confes 
uamur. Per dominũ noſtruʒ. 
xaudi nos deus ſalutaris.vt 
in pꝛima Bominica.Comnnio. 
Q. ircuibo,zimmolabo in taber 
naculo ciu; hoſtiaʒ iubilationi; : 
cantabo, « píalinumoicamoo» 
mino. Poſtcommunio. 
n Epleti ſumus domine mu⸗ 
neribus tuis:tribue quęſu 


mus:vt coꝛum mundemur cffe 
ctu,⁊ muniamur auxilio. Per do 
minum noftrus.[) undct ⁊ mu 
niat nogyt in p̃imaBominica. 
¶Bommica ſeptima poſt Pen 
tecoſten. 8. 








bilate dco in voce 
(73.7 /e|| crultationie. pfal 

^9 mue. Quoniam 
—— 2.54 oormminujcrcclfus, 
terribilis rcr maanue po om 
nem terrã.V. Gloꝛia.Oꝛatio. 
0D Eus cuius pꝛouidentia in 

fin diſpoſitione nó fallitur: 
tcfupplicce exoꝛamus:vt noría 
cuncta ſubmoucas:⁊ omnia no⸗ 
bis pꝛofutura cõcedas. Per oo 
minumno, H cunctis nos que» 
fumus. vt 1 pura i:2omimca »« 
Lecctio cpiizolebcatiipauli apo. 
" .— ftoltad ik omanos, 





Ratres:Humanum dico €3.5. 


Pꝛopter infirmitatem care 
nie vcftre. Sicut enim exhibui⸗⸗ 
ftigmemb?a veftra fcruirc immu 
ditig  iniquitatiad iniquitates : 
ita z nunccrbibcte memb?a ve 
ftra (cruirc iuftitiein fictificatio 
nem. Cum cnim ferui cfictis pec 
cati libcri fuiftio iuſtitię. Quem 
crgo fructum babuiftis tunc ín 
illis.in quibus nunc erubeſcitis: 
Nam finis illoꝛũ,moꝛs eſt. Nũc 
vero liberati a peccato, ferui au» 
tem facti deo, habetis fructũ ve 
ftrum in fanctificationcm,finem 
vcro vitam ęternam.Stipendia 
cnim pceccatimo:?9. /5?atl3 aute 
dei, vita ctermna ,in Chꝛiſto Icſu 

domino 


nes gẽtes plau pf. 
duemanibus:iu⸗ Ps 


pſal. 
22e 


pfal, 
46 


C3.7- [ 


Dan. 


3e 


Dominica viij. poft Pentecoſten. 


domino noſtro. Mꝛaduale. 
(X cnitcfilij, andite me:timoꝛeʒ 
domini ooccbo vos.V. gicccdi 
tcad cus,« illuminamini:4 facics 
veítrenonconfundentur. 73 Ile 
lnia, alleluia. V. Omnes aem 
tee piaudite manibus, iubilate 
deo in voce exultationis, allia. 
Scquẽ.ſcticuãg.ſᷣm Matthęũ. 

1B illo t& 









-— "m pox: 2i 
Vil. Roe rit scíus diſci⸗ 
f "ew pulis fuis. zAttÉ 

(LO Y 134 ditcafalfis pꝛo 


LA] SINN SEN Dbetie, qui vci 
TS eB] niuntad vo; in 
|AUe-d HB. wcftimctisoui« 

Z3 ur, intrinfccus 

aute funt lupirapacce. a fructi 

bus eoꝛũ cognoſcetiseos. Nũ⸗ 
quid colligunt oe fpinie vuas, 
autoctribulíeficus:;cicomnis 
arbo: bora, bonoe fructus fa 
cit:mala autemarboꝛ malos fru 
ctus facit. Non poteſt arboꝛ bo 
na malos fructus facere: ncque 
arboꝛ mala, fructus bonos face⸗ 
re.Omnis arboꝛ, quenon facit 
fruccumbonnm ,cradctur, ⁊ in 
ignez —— cr fructi» 
bus cor cognoſcetis cos. 130 








omnísquioicit mibi, omine: 


domine intrabit in rcgnum celo 
rum:fcd qui facit voluntatc5 pa» 
tris mei qui incęelis cftipfcintra 
bit in regnum celoꝛuʒ. redo 
in £2ffcrto. 65 icutin holocau⸗ 
ſtis arictum ⁊ taurozum, 4 ficut 
in millibus agnoꝛum pinguium: 
emi eek ie iban D 
pectutuo bodie,vt placeat tibi, 
PU IB. T. OR. 


7 


quía non eft confufio confidere 
tibus in te domine. s»ccrera. 
fzue,quilcgalium differẽ⸗ 

7 tiam hoſtiarum vnius fa» 
crífici) perfectione fanrífti : acci⸗ 
pe facrificiuma ocuotia tuis fa 
mulis:⁊ paribenedictionc ficut 
miuncra zibcl,fanctifica : vt, qð 
finguli obtulerüt ad maícftatis 
- onoꝛem, cunctis p:oficíat 
ad ſalutem. Per oominum no⸗ 
ſtrum. ¶ raudi nos deus.vt in 
pꝛima Bominica.Communio. 


Inclina auremtuam, accelera, pfat. 
vt cruas me. Poſtcommumo. ʒ30 


| €a nosoominc medicina 
lie opcratío,za noftris pcr 

uerfitatibue clemẽter erpediat, 

⁊ ad caque fünt recta perducat. 

Joeroominus, C) undet ⁊ mu, 

vri paima Zoominica, 

¶ i:2ominica octaua poft Pen⸗ 

tecoſten. Introitus. 

x Aſcepimus ocus 





Nec? am inmcdio teme 
5X 1/1 pli tui zfecundum 

J/c«/ nomcn tuum oc« 
—— —ug taꝛ laus tna in 
fines terrę:iuſtitia plena eſt dex⸗ 
tera tua Pſal. Magnus domi⸗ 
nue, laudabilis nimis:in ciuita⸗ 
te dei noſtri in moöte ſancto eius. 
f. GBloꝛia patrí,z filio.Oꝛatio. 
| [ | Argire nobis, queſumus 

domine, ſemper ſpiritum 
cogitandi que recta ſunt pꝛopi⸗ 
tius ⁊ agendi:vt, qui finc te cflc 
nonpotflumus,fccundütc viuce 
rc valeamus.Per o. 7f. cunctis 
nos quęſ.vt iu piutiaoonuics. 

ü * 


mifcricoxdiamtip» 47 


ca.s. 


Bominica viij. poft Dentecoſt. 


3.cctioep picbcerhbanii apo 
ſtoli ad Romanos. 
IBRatres.Decebitoꝛes ſumꝰ: 

nó carni,vt ſecundum car: 
ncm viuamus. 6i enin ſecundũ 
carnem vircritte:moriemint, €i 
autcm fpiritu facta carmie mo? 
tificaucritis:viuctis. Quicunqʒ 
cnum ſpiritudei aguntur: bi fil 
oc fant, 180 cmmacccpiftie fpi 
ritvm ſeruitutis iterum in timo⸗ 
re:ſcd accepiſtis fpiritum ado: 
ptionis ſilioꝛum, in quo clama⸗ 


mus, Abba pater. Ipſe eni fpi 


pſal. 
30 


pſal. 
47 


€ 16 E" zn l| 
* e E. & 'j ; 
— 

Ls i * 


ritus teſtimonium reddit ſpir⸗ 
tuinóftro,quod fumus filij oci. 
Si autem fiu: heredes.Here⸗ 
des quidem dei:coheredes au⸗ 
tem Chꝛiſti. Gꝛaduãa. fto mi 
punoci protectorem a in locuʒ 
rcfuqy, et faluum imc facias. v. 
Deusinte fperauroncnon cer 
fundar in eternum. F4 licluia, al 
leluia.V.Magnus oris, ^ landa 
bilis valde in ciuitate dci noſtri, 
in monte fancto eiue alleluia. 
Sequen.S.cuang.ſᷣn Lucam. 
7 "| 'H illo t& 
GRAM poi: Dv 
rac? rit Iclus diſci⸗ 
pulis ſuis pae 
rabolam banc, 
Momo quida 
crat diues, qui 
—ſbabebat villi⸗⸗ 
cum: hic oífe 
famatus cft apud illum,quaſi diſ 
ſipaſſet bonaillute. Et vocauit 
ilum, ⁊ ait illi. Quid hoc audio 
de te? Redde rationeʒ villicatio 
nie tugę:iam enim non poteri v 







m 
TES 










licare. zlit autc5 villicus intra fc. 
Quid faciam,quia cominus mc 
us aufcrt d mc villicationem: 
4 odcrc non valco: mendicare 
ẽrubeſco. Scio quid faciam: vt 
cum amotus fuero 3 villicatios 
ne,redpiant mc inoomoe ſuas. 
Conuocatis itaqʒ fingulis ocbi 
toꝛibus dominiſui, dicebat pzi» 
mo, Quantum debes donnino 
mco:zitillcoirit. X cntu5 cados 
olei.Dixitq; illi. Accipe cautio: 
nẽ tuaz:⁊ fcde cito, fcribe quín 
quaginta.i2cindcaliooirit;2-u 
ecroquantim debes: Quiait. 
Centum coꝛos tritici. Ait illi. 
Accipe literas tuae, ⁊ ſcribe o⸗ 
ctoginta.Et laudauit dominus 
villicum iniquitatis, qꝛ pꝛuden⸗ 
ter feciſſet: quia filij buie ſeculi 
pꝛudentioꝛes filjs lucis in gene⸗ 
ratione ſua ſunt. Et egodico vo 
bis. Facite vobisamicos de mã 
mona imquitatis: vt cum defe⸗ 
ceritis, recipiant voe in eterna 
tabernacula. (X redo, fterto; 
JD opulum humilem fatuum fa» 
ciceoorminc ,z oculos ſuperbo⸗ 
rum humiliabis: quoniam quis 
deus pꝛeter te domine: Secre. 
Alcipe, queſumus domi⸗ 





Jr ne,munera,que tibí oc tua 


largitate ocfcrimus,vt becfacro 
fanctamyftcría, gratie tue ope 
rate virtutc, z pꝛeſentis vire noę 
confcruationc fanctificent ,2 ad 
gaudia fcmpiterna perducant. 

er dominũ noftrum, € rau. 

nos deus.vt in. Dominica. 
E-ommurio; (3 uſtate,⁊ vidé 


te, quoniam ſuauis eſt dñs:bea⸗ »;, 
tus 


pfal, 
17 


pſal. 


Dominica nona poft Pentecoſt. i58 


tus vir qui ſperat in eo. Poſtcõ. — ucritío:ficut quidá coz murmu 
; X S3tnobis domine repara⸗ — rauerunt,z pcriérütab extermi⸗ 
A. 7 tio mentis ⁊ coꝛpoꝛis cele. nato:c.Il2ecautesomnia in figu 
ftemyftcrium: vt, cuius exequi⸗ racontingcbantillie: fcripta tit 
mur cultam, fentiamuseffectü. | autemad co?reptioné noftrá jin 
Per dominum noſtrum. IRun quos fines ſęculoꝛũ ocuencrit, 
et ⁊ muniat.vt inj. Bominica. Itaque quic exiſtimat ftarc, vi⸗ 
U Bomimica nona poſt Pen | deatnecadat.Z-entatio vos nõ 








cccccoſten. Introitus. gppꝛehendat,niſi humana.Fide 
pſal. cedeu⸗adinuat iis autez deus eſt, qui non patie- 
53 ze mce:zoominuefü | tur vostcntarifüp:3id quod po 






Xſceptoꝛ eſt animę — teftis: fed faciet cum tentatione 

iyd mee: aucrtemala — etiam pꝛouentum: vtpolfitís fü 
ZL | inimicis meis:⁊ in — ftincre,A5:adua. () ominc do⸗ 55,5 

veritate tua oifp. mínuenoftcr, quam admirabi⸗ 

pꝛotectoꝛ meus domi⸗ — le eft nomcn tuum ín vniuerſa 

nc, 15i. Beusĩ nomine tuo ſa- terra, V. Quoniam clcuata cft 

luumme fac:⁊ in virtutc tua libe E tua füpcr celos. 
rame, 9. 45lo:íapa. Oꝛatio. Hi cluía, alfa, ^^. Eripe ĩne oc pfal 
Zitcantaurcj mifcrícoidíe inimicis meis oct meus,c ab in I 
-^tucoomine pꝛecibus ſup⸗ ſurgẽtibusin mc libera mealla. 
plicantium:7, et petentibus de⸗ Scquen.s.euang.ſᷣm 3 ucam. 
fidcrataconccdae,faccoe que E7775; &Em ^ Milletan 
tibi (unt placíta poſtuiare. Per poꝛe:Cũʒ 
dominum noſt. P] cunctía nos — [ex Ippꝛopinqua⸗ 
quetum?, erui pꝛina dominiiea. T5498 rct ictus Hie⸗ 
2. €ctio cpiftote beati Pauli apo 22224 rufalem,vidcn; 






C,t9, | 








ftottad £ orintbios. Icaiuitateʒ, ficuit 

ca. TRatree: Non ſcimus con . HR 7 fupcr tllam di⸗ 
io. A. Ccupifcentee maloruʒ ſicit Ne es. | cenis fuia fico 
⁊ illi cocupicrunt.iBcqsidoiclas , E398x::3:93 334 enouiffce, tu: 


tre cfficiamini ficut quidascríp^  «quidéin bacoictua,quead pa 
fis:qucmadmodum ſcriptuʒ eſt. cemtibíi. TRuncautemabtcondi 
Scattpopulusmanducarec bí | tafuntaboculistuis. £2uia vc 
bere, ⁊ ſurrexerunt ludere. Ne⸗ nient dies inte: arcundabuut 
que foꝛnicemur:ſicut quidam ex te inimici tui vallo: ⁊ circunda⸗⸗ 
ipſis foꝛnicati ſunt, ⁊ ceciderunt hunt te, ⁊ coanguſtabunt te tín 
vna die vigintitriamillia. Neqʒ diqʒ:⁊ad terram pꝛoſternẽtte, 
tentemus Chꝛiſtum:ſicut quidaã ⁊ filios tuos quiín te ſunt:⁊ non 
coꝛum tentauerunt,⁊a ſerpent⸗ relinquent in te lapideʒ ſuper la⸗ 
bus perierunt. Neqʒ murmura» pidẽ: coquod non cognoueris 


&ominica ri.poft Pentccoſt. 169 


pfal, gulis pꝛout ville, zS»adua. (Y u cimei:ctenim vniucrfi quite cr. 
6i ftodimcoomincvtpupilla3ocu pectãt on confundentur. eec: 
li: (üb vmbꝛa alarum caarum "Y s$bíoominc facrificia dica⸗ 
teccmc. i$, Be vultu tuo iudi⸗ ta reddãtur:quę ſic ad por 
cíumimcum pꝛodcat:oculitui vi nõꝛem nommnis tui ocfcrenda 
dcant equitaccm, Hllclina alle⸗ trihuiſti:vt cadem,.remedi ficri 
luia.v. ZZ coccccbymnieocus noſtra pꝛeſtares. Per dominũ. 
in Sion:⁊ tibi reddctur votum | xaudinos dcus. vt inꝓꝛuna 
in Hieruſalem alleluta. Scquẽ. BDominica. pſal. 
fancti euãgcliuſeamdum Lucã. ptabis ſacrificiũ iuſtitię oblatio⸗ 
—-—1 H8 Hiloten ncs, ⁊holocauſta, ſuper altare tu 
i pox:i2b mnmjoiinc. Poſtcommunio. 
A| rit scfuüe ad $1 oominc dens 
uotda5 qui in nofter:et quos oiuinie re» 
c confidcbant pararcnonocfinie facramenti;, 
SUVEUCSE tanquam iufti, tuis non deſtituas benignus au 
X44 x7 uw cafpcrmabane rilis. Per domimm noſtrum 
ALAS turceteros, pa⸗ Zeſum » biftum filium tuti, qui 
ai: -) rabolamiftam, — tecum viuit z rcanat in vnitate 
Duo homine⸗ afccnderuntinte — fpirit? ſancti deus. (T) undct 7 
plum vt oꝛarent:vnus Phariſe muniat.vt in pira Bominica. 
us, ⁊ alter Publicanus. Phar ¶ Dominica rj. poft Penteco⸗ 
fcueftans,bec apud fc oꝛabat. ſten. Introitus. 
cus,tibi aratiasago,qutanon Ens in loco fane pfal 
fum ficut cete bominum:rapto vl cto fuo: deus, qui * 
rconimftíadultcri: velut ettam /7 791v inbabitarc facit v» 
ic Publicanus. Jeiuno bis in 5 y 9| naninc; in oorno: 
abbato:occimasoo omnit que. 19 G4 ipfcoabit virtute 
poffidco. Et Publicanns a lon⸗ 4 foꝛtitudineʒ ple 
Gcftans nolcbat ncc oculos ad biſuę. Pſalmuc. Exurgat ocus 
celnmlcuare, ſed percuticbat pe zoiffipentur inimici ciue: 4 fu⸗ 
ctus ſuum dicens. Beus pꝛopi⸗ giant, quiodcrunt cum, a facic 
tius cfto míbipcccatozi. zimen cius.vᷣ. Gloꝛia patrí. Oꝛatio. 
dico vobis: ocfcendit hic iuſtifi⸗ Mnipotens fcmpitcrne 
catusin oomum ſuam ab illo. deus:qui abundantia pic 
Quia omnis qui ſe cxaltat humi tatis tue , ⁊ nicrita füpplicmncr 
liabit᷑⁊ qui fc humiliat exaltabi⸗ cedis,⁊ vota:cffündc ſuper noe 
pfal. tur. (y redo. 2 ficertoz, J dte miſericoꝛdiam tuam: vt dimit⸗ 
24  oominc Icuaui animam nicam: — taeque cõſcientia metuit:⁊adyi⸗ 
ocuemcusintcconfido,nócrü cias quod o?ario uon pꝛeſii⸗ 
beſcam:neqʒ irrideant me inimi mit. Per dominum noſtrum 

























ub m. 
P 
. 


nc. 
0$. 


pfal. 


27 


Dominica rj.poft Pentecoſt. 


Jeſum Chꝛiſtum filium T. cun 
ctis nos.vt in pima ominica, 


Lectio epiſtolę beati Pauli apo 


ſtoliad Coꝛinthios. 

Ratres:Notum vobí; fa 
; ,L co cuangcüum,quod pe: 
dicaui vobis,quod « accepiltis, 
in quos (latis, per quod « faluas 
mui:quaratione pedicaucrum 
vobis, ſitenetis, mfi fruftra cree 
didiftis. X rádidi cnim vobis in 
pꝛimis quod «accepi: quomam 
K baftus moꝛtuus cft pꝛo pecca 
tis noftrie fccundus ſcripturas: 
⁊ qui fcpultue cft : « quia rcfür: 
rexit Certi oic, fceundus fcriptu 
rao: «quia vituecfít £ cpbe: « 
poftboc,endecis. Beinde viſus 
cft pluſquam quingentie fratri⸗ 
bus ſuuul: ex quibus multi ma⸗ 
ncut vfquc adbuc, quidam antẽ 
oomicrüt, cinde vifus cft Ja 
cobo: ocindc zipoftolis omni» 
bus. iIBouiffimcantem ommnius, 
tanquam abo:tíuo,vifus cft «mt 
hi. Ego cnim fum minimus apo 
noidꝛum:qui nó fümoignue vo 
cari zipoftolus,quoniam perfc: 
cutue ſum eccleſiam dci.Mꝛatia 
autẽ dei,ſum idquod — 
cius in me vacua non fuit.Gꝛa⸗ 
diia, Indeo ſperauit coꝛmeũ, 
zadiutue fum: 4 refloꝛuit caro 
I3; 7 cr voluntate meaconfitc 
bo? illi. 5, Ad tc domineclama⸗ 
ui:dens meus nc ſileas:ne oifcce 
dae amc. Hf lleluia allcluia. i». 
Exultate oco adiuto:i n£fo: iubi 
latc oco stacob: fümitc pfalmus 
iucundum cum cithara alleluia. 
Secquen..euang.ſm Marcũ. 


| illo tci 
ore: Exi 
cne Icſus de fi 
nibus Tyri ve⸗ 
mit per Sido⸗⸗ 
ncad marc 453 
lilee , inter mco 
i dios fince BDe⸗ 
iem capolcos, Et 
adducunt ci ſurduin⁊ mutum: 
ocp?ccabantitr cu5, vt unponat 
illimanũ. Et apprehendens Cu5 
de turba ſcoꝛſum, mfit digitos 
ſuos in auriculas cius:⁊ crpués 
tetigit inguam eius. Xt iuſpi⸗ 
ciens in celuʒ ingenmit:⁊ ait illi. 
K:pbpbctba, quod eft adaperi⸗ 
rc, Et ſtatim aperte fünt aurce 
cius: folutum eft vinculum lin⸗ 
«ue ci?, loquebatur rccte, Et 
P?ececpit illíe , necui oiccrent. 
£uanto autcm cis piecipicbat, 
tanto magis plus p:edicabant: 
1 coampliusadmirabanttr di⸗ 
ccntc8. 25 cnc omnia fccit:« fure 
doe fccitaudire,z mutosloqui. 
rcdoin vnũ. Offertoꝛum: 
raltabote domine, quoniam 
ſuſcepiſti me: ncc oclcctafti iui 
micos meos füper me:domine 
clamaui ad te, fanafti mc. eec, 
Eſpice domine, quefüm?, 
ad noftram pꝛopitius fer» 
uitütcm:vtquod offerimus , fit 
tibi munus acceptum : z fit no» 
ftre fragiltatis tübfidium. Per 
oominurm noſtruʒ Jeſum Chꝛi⸗ 
ftum filium tij. ¶ randi nosde. 
vt inj. Bominica. Communio. 
— dominum de tua ſub⸗ 
antia, ⁊ de pꝛimitijs frugum 
tua⸗ 





EZ ^ 
à $ n E: 
mem P P cA 
CEST M 


— 


c47. 


pſal. 
29 


p?o. 
3. 


69 


2.65 Y. Ratree: Fiduciam talem 


| BR FIT 


tuarum: cimplebinturateetug. 


faturitate,c vino to:cularia re⸗ 


dundabunt, :fooltcommunio. 
ge HR EV wá T "onpspoue" 


¶ Entiamus quefümusoo 
A. J míne tui perceptione fa» 
cramenti fubfidium mẽtis co? 
po:ís: vt in etroqs faluati cele 
ſtis remedij plenitudine gloꝛie⸗ 
mur. Per dominum. ¶ )undct 
7 muníat, vrin paura Bominica 
QT Domimnícarrijpott Pente⸗ 
^ 3.acoftenidántroitt 
EM Eus in Gut 
^2 ANNA Um meũ intẽde: 
24 Y93 M ooiminc ad-aditi 
eJ] uandiü me feſtina: 
Z5» cofundanttür re 


















— aereantur inimici 
mei qui queruntanima5 meam, 
Pſal. Auertantur retroꝛſum ⁊ 

rubcfcantqui volunt mibima⸗ 
la.V.Gloꝛia patri⁊.. Qꝛtio⸗ 
Y Y Mnipotens ⁊ miſericors 
X. deus:de cuins munere ve⸗ 
nit vt tibia fidelibus tuis digne 
⁊ laudabiliter ſeruiatur: tribue 
nobie,quefumus: etad pꝛomiſ⸗ 
fionce tuae fine offenfionc curs 
ramus. f»er oominum noftrus. 
Hi cunctis nos. vti pma Onicas 


^A CCIIUO €DII (Ol 
dosi diee il dDuthé 


: ad. L. 









—— * 

26 j ex m, ut 1 | | | | ? 
$8 »$S Y 

à ^ 247 s.l a. d SE LL a s " à " 

^ * 9 deme dn. d B m bd sm ud | | 4/754 € 9-9 (£54 9 (784 ^ Kf 

I etu ITO dd ID. ^ 71! 11 1 1a 164 » 

PM 2: H PU i V M i * 88V "P, o uu B ad Q0, &. 

a m , . 

3 i! 





E 


bal 


A Cbabemusper Chꝛiſtuʒ ad 
ocum:non quod fufficientee fe 
mus cogitare aliquid 3 nobis, 
quafi ct nobíe : fed futficientia 
noftra croco eft. ui  idonco; 
noefecit miniftroe noui tefta ^» 
menti:non litera fed fpiritu. 3 t 
teracnim occidit: fpiritus autc; 


B m * E i E — 
d d a ca. d . P E 1E x: 
"US ae ArIezegaXR bae mmo AUS D S4 X 4 I. 
474 Z2 TT STIR C0 "ra*q 9€ 7I T" A. 29249 qo Up 
[ ^a. E | EB 3 | | ,B AA ! a EN 
e L BB - d La "*»*"1 9, 
.! ÀA I 
» 


Oil B2CIHILCCU, 160 
viuificat , Quod fi miniftratio 
mo:tísliterij ocfozmataüjlapu 
dibue, fuit in gloꝛia ita vt noi 
poflent inténdere filij Iſrael in 
facicm aIP»oyfi, propter gloꝛiam 
eultue eius quecüacgaturiquó 
modo non magi; miniftratío fpi 
ritue eritin gloꝛia: Nam ſi mini⸗ 
ſtratio oammnationí; in gloꝛia eft, 


BE | CI ILIILV 


| multo magis abundat minſte⸗ 


rium iuſtitie in gloꝛia. £223dua3à 
Joenecdicam oominum ín omni 
tcpo:c:femper laus in oꝛe meo. 
vV. Indño laudabit anima mea? 
qudiant manfücti,, ⁊ letcntur. 


pfal. 


22v 


T1 tleluía , allctuía, V. Bomine Pfàl. 


ocue falutío mee in oic clamaui 
⁊ nocte coꝛam te ,alicluia, — 
Scquentia ſancti cuangelij 
Jpoꝛe. Bi⸗ 
4 rit Jeſus diſci⸗ 
—punlis ſuis. Bea 
d ti oculi, qui vi⸗ 
cdent que vos vt 
& dctíg.iico eniʒ 
US ME vobis , quod 
eai f Ris multipzopbcte 
⁊ reges volucrunt vidcre que 
vos vidctis, « nó videruut:⁊ au 
dire queauditis,  nóaudicr it. 
Et ecce quidam Leaifpcritusg für 
rcrittentaneillti ,4 dicẽs. Ma⸗ 
giſter, quid faciendo vitameter 
nam poſidebo: zit illcoirit ad 
eum · In lege quid fcriptum ctt: 
Quom̃odo legis: Ille reſpon⸗ 
dene dixit. Biliges dominum 
deum tuum cr toto coxdctuo, 
ertotaauímatua,c cr omnibus 





















87 


C410, 


$ 2s p 
fr" à 


— E cm 


viribus tuis, ⁊ er omni men 
£313: pꝛoximum tuuʒ ficut teip⸗ 
ſum.Bixitque illi.Recte reſpon 
diſti:hoc fac⁊ viues. Ile autem 
volene iuſnfſicare fcipfum;oirit 
ad Jeſum. Et quie cft mens pio 
rimug;' Suſpiciens autem. je 
f$, oirit. BHomo quidam oc: 
fcendebatab Hicxruſalem in sec 
ricbo, ⁊ incidit in latronce ; qui 
ctiam deſpoliauerunt cum, pla 
aieimpolitis abicrunt ſemiuuo 
relicto, ziccidiraüt,vtfacerdoo 
quidam ocfcenderct eadẽ via:⁊ 
vifoillo paeterut, so imiültere e, 
uita,cum eſſet ſecus locus, vide 
rct eũ pertranſit.Samaritanus 
autcm quidqʒ iter faciens venit 
fccue cii: videns cus, miſcricoꝛ 
diamotue eft. Et appꝛopians, 
alligauit vulncra eius infundes 
olcum,z vinuʒ: ⁊ imponens illũ 
in iumentũ fuum, duxit in ſtãbu⸗ 
lum,⁊ curas cus egit.Et altera 
Cic pꝛotulit duos denarios, 7 
dedit ſtabulario,⁊ ait. Curam 
illuus habe:⁊ quodcũq; ſupere⸗ 
rogaueris,ego cuʒ rediero, red 
dam tibi, Quis hoꝛumtrium vi 
dctur tibi peorimug fuiſſe illi qui 
ínciditinlatronce: At ille dixit. 
Qui fecit miſericoꝛdiam in illuʒ. 
Et ait illi Jeſus. Cladc, «tu fac 


"me 


"(1ccatue eft zl»oyfce in cone 


fpéctu domini oci füi , 7 dixit: 
quarcoomine irafcerioin popu 
lotuo: parceireganime tue: mce 
mento Abꝛahã, sfaac, 7 Jacob. 
quibus iurafttoare terram fluen 
tcmlacs ucl: s placatus eft oor 


mente 


Kit faccre populo fio, Secreta. 
7f. £2ftias, quefümus oom 


minusoe malignitate, quam ob 


A Luepiopitius inrendcquag 
facriealtaribuecrbibemue: vt 
nobis indulgentiain largicndo, 
tuonominioent honoꝛeʒ. Per 
dominum noſtrum Jeſuz Chꝛi⸗ 
ſtum filum, G xaudinoẽ deus. 


De fructu operum tuoꝛum do⸗ 
mine ſatiabitur terra, vt educas 
panemoctcerra,zvinumletificet 
co? bominis: vterbilarct facicm 
n co, paníeco? bominis con 
met, ..— Poſtcomnumio. 
4: X; Suificct noe queſumꝰ oo» 
mine, buie participatio 
ſancta myſterij:⁊ pariter nobis 
erpiatione tribuat, 2 munimen. 
Per dominum. (1) under «ima 
niat, . vtinpuma Bominica. 


v7] J:fpiccoomincin pfat, 


ES If v" 110 
A ie P IIIIIIILV ILII. 









| f ] um,zaniumase pau 
IN M perumtuo»umne 
$5 ««J ocrclinquae infi« 
263 )63:erürgcoomi 
nc,ziudica caufam tuain: 7 né 
oblinifcaris vocce querentium 
tc, sfalmus. Cit quid deus re» 
pulifti infincin: iratus eft furo? 
tuus ſuper ouee pafcug tue: vᷣ. 
Sloꝛia patri, ⁊ filio. Oꝛatio. 
Vbpnipotẽs ſempiterne de 
us:da nobis fidei,⁊ fpci,z 
charitatis augmentum:⁊, vt me 
reamuraſſequi quod pꝛomittis, 
facnoeamare quod pꝛccipig e. 
Cr 






| tcftamcntum tü» 7; 
wen 


C343. É 


pfa 
8 


Qoninicarüj. poft Pentec. 


Per dominum noftrum Jeſum 
Chꝛiſtum. A cunctisnosque 
ſumus. vt in puma Bommicã. 
Xcctio epittotg veati Pauli apo 
ftoliadzsalbas. — —— 

Ratree: Abꝛahe oicte fiit 
opꝛomiſſiones:⁊ fcmini ci?, 
Nö dicit, Et feminibus quafi in 
multis:fcd quafiin vno, Et (cmi 
nituoqui cft Chꝛiſtus. Hoc au 
tem dico, teſtamentuʒ confirma: 
tuʒ a deo:quęe poft quadringen⸗ 
tos ⁊ triginta annos facta eſt 
lex, non irritum facit ad euacuã⸗ 
dam pꝛomiſſionem. Nam fi ex le 
Gc hereditas,iam non ex pꝛomiſ 
fione. Abꝛahe autem perrepꝛo⸗ 
miſſionem donauit deus.Quid 
igitur lex: Pꝛopter tranſgreſſio 
ncs pofita cft, donec veniret fe 
mé cui p:omiferat: ozdinata per 
anaclos in manu mediatoꝛis. 
Mediatoꝛ autem,vniurnon eft: 
deus autem vnue eft. Lex ergo 
aduerfus pꝛomiſſa dei: Abſit. 
Si enim data eſſet lex quę poflet 
viuificare:vere er lege eſſet iuſti⸗ 
tia, Sed concluſit fcriptura om 
nía ſub peccato, vt promiffio cr 
fide Zeſu Ehꝛiſii oarctur credẽ⸗ 


l. tibus. Gꝛadua. Reſpice domi 


ne in teſtamentũ tuum:zanima; 
pauperum tuoꝛum ne obliuiſca⸗ 
ris in finem. vᷣ. Exurge domi⸗ 
ne,⁊ iudica caufam tuaʒ:memoꝛ 
efto oppꝛobꝛii ſeruoꝛũ tuoꝛum. 
n lleluia, alleluia. $5. Bomine 

cfugium factus ce nobied ae 
ncrationcin generatione, allia. 

Scquentia farcti euangeli) 
ſecundum lucam. 


* e * 


161 


— Nillo tem 
Ipoꝛe:Duʒ 
| iret. Jeſus in 

4| lloicrufalcs,trá» 
| fibat pcr medi 
j| am Samariam 
4 /£59lilea5. Et 
cum ingredere⸗ 
—tur quoddaʒ ca 
ſtellũ, occurrerunt ci decẽ virile 
pꝛoſi.Qui ſteterunt a longe:⁊æ le 
uauerunt vocem dicentes. Jeſu 
pꝛeceptoꝛ, miſerere nri. Quos 
vt vidit dixit. Ite oſtendite vo; 
ſacerdotibus.Et factum eſt:dũ 
irent, mundati ſunt. Unus au⸗ 
temcrillis,et vidit quía munda 
tus cftregrefiue eft,cum magna 
vocemagnificang ocum :4 ceci⸗ 
dit in factem ante pedce cíue, 
gratias agens. Et bicerat 3» 
maritanus. A efponden; autcm 
Jeſus dixit. Nonne decem mti 
dati ſunt:⁊ noucm vbi ſunt: Nõ 
eſt inuentus qui rediret,⁊ oaret 
gloꝛiam deo niſi hic alicnigena. 
Et ait illi.Surge, vade:quia fi 
dcetuatc faluus fecit. (X. redo. 
12 ftcrto. f ntefpcrauioominc: 
dixi, tues deus mcue, in mani⸗ 
bus tuis tempoꝛa mea. Secre. 
TRopitiarc,quefumus oo 

^ mirnc,populo tuo pꝛopitia 
rcmuncribus: vt bacoblattonc 
placatu;s,2 indulgentiã nobis trí 
buas,⁊ poftulata coccdas. Per 
oomi, Cf raudinos. vtini.o 
iminca. Z' oio. l anẽ de celooc. 
diſti nobis dñe habentem omne 
delectamentum, ⁊ omncm ſapo 
rem ſnauitatis. Poſtcomumo. 

r 






X : 
bU Y T s 
r es x4 £^ ; 


C.17. 


pfal. 
30 


Cd. 
16 


iominica iiij. poft Pente. 


[21 Amptis oomíne celcftib? 
- 9 facramentie, ad redẽꝑtio⸗ 
nie eterne, queſumus, pꝛoficia⸗ 
mue augmentum. Per domi. 
¶ undct 2 mun.vt inj. Bñica. 
iommica xiiij. poft Pente⸗ 
coſten. Introitus. 

— IJRotectoꝛ noſter 
zw | afpiccocts reſpi 
3 / &| ccin facicm Chꝛi⸗ 
e V fti tuizquiamclioz 
eram eft oice vna in a» 

—— J| trijetuie fup mil» 
lia, Pſal. Quaz dilecta taberna 
culatua domine virtutum: con⸗ 
cupifcit ,7 ocficit anima mea fn 
atria dñi. . Gloꝛia.Oꝛatio. 

Aſtodi, queſumus domi⸗ 

Ane, eccleſiam tuam pꝛopi⸗ 
tiatione perpetua:⁊ quia ſine te 
labitur bumana mo:talitae,tute 
ſemp auxiliis ⁊ abftrabatur ano 
riis ⁊ ad falutaría dirigatur. 
Jocroominum, H cunctis nos 
ueſumus. vt in prima Bñica. 
ectio vy: bcati Pauli apo 

ftoliad/5alatbas. — : 







| tc, c ocfidcria carníe nom 


Cs. H 'TRatres: Spiritu ambula 
A 


rficietis. Caro enim concupté 
fcit aducrfus fpiritum fpiritus 
autem aduerſus carnem. Ioec 
enímfibi inuiceʒ aduerſantur:vt 
non quecunque vultie,illa facia 
tij. Quod fi ſpiritu ducimini:nõ 
cítie fib lege. Manifeſta autem 
fünt opcra cariij,que fünt fozut 
catio, ummunditia ,impudicitia, 
luxuria idoloꝛum ſernitus,vene 
ficia inimicitię cõtẽtiones ęmu⸗ 
lationes ire rire,oiffcnfione; fce 


cte /inuidic, bomicidia, ebꝛicta⸗ 
tce,comcflationce, bie fimilia. 
Xue p:edíco vobis, ficut ped 
xi:quoniam qui talia agtint , rez 
gnuz dei non cofequentur. 4 rtu 
ctueautcm fpiritu; cft,cbaritas, 
gaudium , par, paticntia, longa: 
nimitas,bonita; bcniamnitas má 
ſuetudo fidcs, modcitia , contie 
ncntia,caftitas. ziduerfüs huiuſ⸗ 
modi non eſt lex.Qui auteʒ funt 
Chꝛiſti, carnem fuam crucifixe⸗ 
runt cum vitije, z concupiſcen⸗ 


tiis. Bꝛadua, 1 onum eſt con⸗ pſal. 
fidere in domino quam confide 117, 


re in homine.vᷣ. Bomũ eft ſpera 
re in domino, quam ſperare in 
piincipibus, lleluia alleluia. 
6. Ccniteerultemus domino: 
iubilemus oco falutari noftro, 
aliciuia, &cquentiafancticuam 


«elu fecundim Mattheum. 


acc - 'R illo tempo» ca.6. 






" re: Dixit $c 
:44] fug oifcipulie futs. 
Nemo poteft ouo» 
de —€— ſerui⸗ 

re. aut enim vnum 
odio babcbit ,zaltc 
rumoiliact:aut enus fuftincbit, 
⁊ alterum contemnet , Hon po» 
teftíooco feruire,z mammone. 
*jdco oíco vobie:ne foliciti fitis 
anime veftrequid mandicctis, 
ncque coꝛpoꝛiveſtro quid indua 
mini. Nonne anima plus eſt, quã 
eſca:⁊ coꝛpus plus, quam veſti⸗ 
mentum: IRcfpicite volatilia cce 
liquoníamnon fcrunt,ncq5 me⸗ 
tunt, neque congregant in hoꝛ⸗ 
rea:⁊ pater veſter celeſtis zs 
ula. 


pſal 
33. 


ibominicarv.poft ente. 


'Honne eos magis pluris cftiy i 
lis: Quis autem veſtrum cogi⸗ 
tans,poteſt adijccre ad ſtaturaʒ 
ſuam cubitum vuum: Et oc ve 
ſtimento quid foliciticftiszcom 
ſiderate liia agri quomodo cre 
ſcunt:non labo2ant , neq5 nent, 
Dico autem vobie,quortias ncc 
Salomoni omni gloꝛia ſua coo 
pertus eſt ſicut vnum ex iſtix. Si 
autem fenum agrí , quod hodie 
eſt, ⁊ cras in clibanum mittitur, 
deus fic veſtit: quato magis vos 
modice fidci: Nolite ergo ſolici⸗ 
ti eſſe dicentes. Quid manduca 
bimu⸗:aut gd bibenmus:aut quo 
opcriemur: Hec ent5 omnia ac 
tceinquirüt. cit cnt5 patcr vc» 
fcr celeſtis, qꝛ bis omnibus indi 
getis. Querite ergo pomum re» 
Guil oci,c iuſtitiaʒ cins:⁊ hec oia 
adicientur vobis. redo.Ot 


, fcrtó. f. mmittit angelus domi 


ni in circuitu timentiũ eum,⁊ eri⸗ 
pict eos:guſtate, ⁊ videte quo⸗ 
niam ſuauis eſt dominus.Sccr. 
Oncedenobis, quęſumus 
Adomine, vt hechoſtia ſalu⸗ 
taris,z noſtroꝛũ fiat purgatio de 
lictoꝛum, ⁊ tue pꝛopitiatio potc 
ſtatis. Per dominum noſtrum 
Jeſum Chꝛiſtuʒ filinm tuũ, qui. 
Uxaudi nos. vt inj.dominica. 


mat, Communio. D ꝛimum querite 


ó 


regnuz oci : ⁊ omnia adijcientur 
vobis oícit ors. Poſtcomunio. 
Grificent fempcr, mu» 
niaut tua facramenta noe 
drũs:⁊ ad perpetue oucant fab 


uationie effcctum , Per domi⸗ 
num o Me! undct ⁊ 
"9 Ld e 


162 


muníatnos, vtin j.Geminica, 
«| i2omuncarv. peft Penteco 
ſten. introitus. 
qJNclina dñe aures 
tid ad me, ⁊ exau⸗ 
EX! dime: faluum fac 
2 J| fcrium tuum oes 
£| usmcu; fpcrantc 
— in temiſerere imi 
hi domine, quoniam adte clama 
ui tota die. Pſalmus. 3 etifica 
animam ſeruitni: quia ad te do 
mine animam meamlcuaui. V. 
rar patrí,z filio ⁊c. Oꝛatio. 





K dcfiam tuaʒ domine mi⸗ 

fcratío cõtinuata mundet 
⁊ muͤniat: ⁊ quia finctcnon pov 
teſt ſalua confiftcre ,tuo ſemper 
munere gubernetur. Pcr domi 
numnoftrum Icſum Chꝛriſtum 
filium tuum,quitccum viuit re 
anat in vnitarc fpiritus fanctt, 
cus:per omnía fecula ſeculoꝛũ. 
ecrio epiſtolę beati Pauli apo 
. ſtoli ad abtbas. — 

Ratres.si ſpiritu viuimꝰ: 
Lſpiritu ⁊ ambulemus. Nõ 
efficiainur inanis glozig cupidi: 
inuicem pꝛouocantes inuiceʒ in 
uidentes. Fratres, ^ fi pꝛcoccu⸗ 
—— homo inaliquo de⸗ 
ícto:vos,q fpiritualce cftío, bu» 
iuſmodi inttruiteinfpiritulcnita 
tíe:confidcranstcípfum,ne 4 ttt 
tentérie, ziltcralteri?^onerapo? 
tatc:zficadimplcbitis legẽC bl 
ſti. Nam fiquis exiſtimat fealiqd 
eſſe, cũ nibil ſit:ipſe fc ſcdiicit.O⸗ 
pus autẽ futi pꝛobet vnuſquiſqʒ: 
⁊ ſic, in ſemetipſotantum gloꝛiã 
babcbít,z noñ in altero. €inuf 

k Uy 


T 


pfal, 
8y 


Ca * $: 


6, 


pfal. 
"I 


qui(que enim onus gestu poxas 
bit. &ommunicctautem ie quí 
catccbisatut vcrbo eiqui fc cate 
cbisat, im omnibus bonis. T30» 
lite crrarc. 2 cue nonirridctur, 
Quę cni? fcminaucrit bomo : 
beczmceter, Quoniam qui femi 
patincarnc fua? oc carne me; 
tct coꝛruptionem.Quiautezʒ fc 
minat in fpiritu: oc fpiritu me» 
tct vitam eternam. x3onumaus 
tem facientes, non ocficiamus: 
tempo: cuim füo mcrémus, nó 
deficientes. Ergo dinn tempus 
babcmue,opcremur bonum ad 
omnes: maxime autem ad do⸗ 
meſticos fidciue onũ cft 
confiteri dño: a fallere nomini 
tuo altiſſime.V. Ad annuncian 
dur manc mifcricozdíam tua5; 
2 veritatem tuam per noctem, 
rj Iteluiaaliciui3. 9. Quoniam 
Dcuemaanue, ofis, rex magn 
ED omne terram, aliciuia, 


2p. M ac J. 


m "4f tic "aT 3 


7B illo té 








N I abs] Ultatc3 que vor 

ed uA 0 42224 catur Taim: ⁊ 
S sie ws ibaut cu5illooí 
wa BE fcipulici?,2 tur 
USA. EE ba copio(a. sc 
S sas 599 qUtc5 appropin 
— ortę ciuitatie:cccc defũ 
ctus efferebatur filius vnicꝰ ma 
tri ſuę:⁊ bec vidua crat: turba 
ciuitatis multa cumilla . £2uam 
cum vidiffetoominus,mifcrico? 
dia motus fupcr cam ,oíritilli , 
1Bolí flere, zt acccffit. Ttétígit ^ 





— — ^13 YF p fé P ft 2" a, 
lH ít 1 LA 141! 


pem Hi auté quipoxabát, 
ftctérunt. Et ait. Zidolcfcene,ti 
bi oico,fürgc.-ffztrcfédit qcrat 
motui; ,z cepit loqui. X«t ocdit 
illum matri ſue. Accepit autem 
omnes timoꝛ:⁊ magnificabant 
deũ, oic entes.Qꝛpꝛopheta ma⸗ 
anus farrcrit in nobi;:« qz ocu; 
Vifitauitplcbem fuam. O. redo, 


rpcctane erpectaui pſal. 
dominum A refperitmce:4 Cra 39 


diuitoepzccationem meam, ⁊im 
miſit in os meum canticum no 
uum, nti oconoftro, ccr 
I anosoominc (acramen 
lt vii ed Dessau dia 
E fcmpcr tucantur incur 
—— E orn f | raudinosoe. 
inj. urn ſica. f ny nio. 
Janisqueme, o pedero, £a 
ue fe culi vita. Yl 
itce noftrae ⁊ co:pond 
poflideat , queſumus oo: 
mine Ponicelettis operatio: vt 
non nofter fenfue ín nobíe, fcd 
iugiter ciue preucníat: effectus. 
Per dominuͤn noft, c1: L ) undet, 
znumat noo. tini. minic 


omini 


nfi v. 





» "Wi ^f te | 9 ü Ti 
EN 2 4I LII, 


Sererem mci idomi 


qub 
quem d 
—B 


| damaui tota oíe: 
| q2tuoomiínc fua» 
| uieac mitis ce, 
zT copiofis in miie⸗ 
rico xdia omnibusinuocantibu⸗ 
te. Pſalm. Inclina domine di 
rem tuam mibi, ⁊exaudi me:quo 
JSamioper pau er amc o. 
y. loda patrí, filio, Oꝛat 





-— bad - 
ru* 
I J 





, S0. 


/( ncquoniamadte E" 


C3. 


iDominicarvj.poft Pentecoſt. 


&nos,quefumus domi⸗ 
: ne, aratia femp pieucníat 
4 Ícquatur: acbornis opéribue 
iugiter p:eftct cfle intétos Per. 
T cunctie nos. vt uip:una 30v 
mimca. Lectio epiitolę beati 
Pauli apoſtoli ad £zpbcfios. 
Ratres:Obſecro vo; ,ne 
ocficiatie in tribulationib? 
ines p:o vobis, que eſt gloꝛia vc 
ſtra.Hunis rcigratia, ficcto ge⸗ 
nuamcaad patrẽ dñi noſtri Jeſu 
Chꝛiſti ex quo omniz paternitaę 
in celis ⁊ in terra nominatur:vt 
Oct vobis ſecundũ diuitias alo 
riefug,virtutc5, coꝛroboꝛari per 
fpiritu ciue in interioꝛi bominc: 
babitarc Chꝛiſtum per fidem in 
cozdibus veftris: in cbaritatcra 
dicati fundati,et poffitio com 
p?cbenderc cum omnibus fan: 
ctio,quefit latitudo, longitudo, 
ſublimitas, ⁊ profundum : fcire 
etiam fupereminentem fcientie 
cbaritatem £z bifti,et impleami 
niin omnem plenitndincm oci , 
Eiaũt, qui potene eft omnia fa: 
cere (üpcrabüdáter quá petimꝰ 
autintclligimue , fccundum vire 
tutem que operatur in nobíe: 
iꝑſi gloꝛia in ccclefía,z in bzifto 
eſu in omnes generationes ſe⸗ 
culiſeculoꝛum. Amen. Sꝛadu. 


pſal. "T'imcbunt gentes nomen tu⸗ 
i01, Üiioominc:z omnes reges ter⸗ 


re gloꝛiam tuam. $. Qnoniam 
dificauit dominus Sion:⁊ vf 
cbitur in maieſtate ſua. 


pſal. Hlleluia, alleluia. v. Cantate 
97 dommo canticum nonum: quia 


mirabiliafecitoomim alleluia. 


e i$. e 


165 


Sequen.S.cuang.ſᷣm S ucanm. 
rm pp 
I 










pox. Cũ 
«5 Intrarct. Jeſus 
PANE HIE ur doemũ cut 
27 4 dam parcpis 
1^4 pbarigo?t fab: 
K4pMs3 batomanduca: 
ANE MA. |.Tc pancm: «ipe 
impius fí obfcruabant 
eum. rct ecce homo quidam by» 
dropicuscrat antc illum. Et re⸗ 
fpondene Jeſus dixit ad legiſpe 
ritos ⁊ pbarifgos . €i licct (ab 
bato curarct zit illitacucrüt.'sjp 
fc vero appꝛehenſũ fanauit ci: 
ac dimiſit. Et reípodc; ad illo; , 
oirit. Cuius veſtrum aſinus aut 
bos in puteũ cadet:⁊ non conti⸗ 
nuo extrahet illũ die ſapbati: Et 
nó poterant ad hecreſpondere 
illi. Bicebat aute 7 ad inuitatos 
parabolá,íntendens quomodo 
ppꝛimos accubitꝰ eligerẽt, dicens 
adillos. Cum inuitatus fueris 
ad nuptias,nooifcumbas in pꝛi⸗ 
mo loco,nc foꝛte bono?atio? tc 
fit inuitatus ab illo:⁊ veniens ie 
uite illum vocauit dicat tibi. 
a huic locum:⁊ tticincipias cü 
rubore nouiſſimum locum tene⸗ 
re. Sed cum vocatus fueris, va⸗ 
de, ⁊ recũbe in nouiſſimo loco: 
vt cum venerit quite inuitauit, 
oicat tibi. Amice, aſcende ſupe⸗ 
rius. Tunc erit tibi gloꝛia coꝛaʒ 
ſimul diſcumbentibũus. Quia 
omnis qui fc exaltat, humiliabi⸗ 
tur:⁊ quifc humiliat, exaltabi⸗ 
tur. () rcdoin, C flertorium. 


V omine in auxilium meum re⸗ pal. 


x u 


'B illo t£« €.*4. 


ominica rvij. poft Pentecoſten. 


fpícc:confundantur,z rcicreau: 
tur quiqueruntanimam meam, 
vtauferant cam:domine inauri 
liummcumrefpicc, Seccreta. 

&8ndanosquefumusoo 

iminc facrífici) piefentís cf 
fcctu, perficc mífcratue inno: 
bis:vt cius mercamur cffc parti 
cipes. Per.¶ raudínos. vtín 


pfal, ). orici. 4 omimumo. t )oninec 
79 miemo23bo:iuftitie tug ſoliꝰ:deꝰ 


oocuifti me a inuentute mea:⁊ vſ 
quein ſenectam ⁊ ſenium, deus 
ne derelinqguasme. Poſtcõoio. 


digne ambuletis vocationc qua 
vocaticftis,cum omni humilita⸗ 
tc,z manfuetudine, cum patien 
t13,füppoztantceinuicemin cba 
titatc , foliciti feruare vnitatem 
fpiritus in vinculo pacis.Anum 
CO?pUS,7 vnus fpiritue:ficut vo 
catieftis in ena fpe vocationís 
veftre. &inusoominus , vna fi: 
des, vnum baptiſma. Ginusoc? 
⁊ pater omniũ, qui eſt ſuper om⸗ 
nce, per ommia ⁊ in oninibꝰ no 
bis. Qui cft benedictus in fecti 
la ſeculoꝛum.Amen. 45:adua. 


35 Cata Sene,ciue cftoominug Pfil. 
cue coxm:popnltus qué elegit 32- 

orisinbereditatemfibi, b. Ger Pal. 
booominicelifirmatifünt,z fpi !o!. 


&rifica , queſumus domi⸗ 
4 nc, menteenoftras beni^ 
anus ,zrenoua cele(tibue facra: 


t. 


mentie:vt confcquéter 7 coꝛpo⸗ 


rum p:efene pariter 7 futurũ ca 
pianius anxiliũ. Per.¶ ) undet 
⁊ muniat.vt in pꝛima dominica. 
Bominica xvij.poſt Pente⸗ 






ritu oꝛis eius oninis virtus coꝝ. 

lleluia alleluia.vᷣ. Bñe exau⸗ 

ioꝛationem meaʒ:⁊ clamoꝛme 
us adte perueniat alleluia. 












coſten. Introitis. Sequentia ſancti cuangelij 
pſal. ——— VOſtus es domine ſecundum Mattheum. 
u$ | [&, | z rectum iudicius — exer: 1A llo tempos c. 22. 
v px] tuum:faccumfere S re: Acceſſerũt 
2d JS uo tuo fecundum — jy $231 ad scfum pbarifei: 
jJ 2| mifericoxdiamtus — free... | cinterrogauit cum 


C4 


y 


——| gm. Pſamus. 
Beati immaculati in v13, qui am 
bulant in lege oominí, 9. Glo⸗ 
ría patri ⁊ filio 7 fpirit, Oꝛatio. 
() A quefümusoomine , po» 

pulotuo otabolica vitare 
contagia: «tc folum deum pira 
mente ſectari.Per o. Hf cunctis 
nos que. vt in pꝛuna dommica. 
Lectio epiſtolęẽ beati Pauli apo 
ſtoli ad E heſios. 

Ratres: Obſecro voe c 

Go vinctus in domino: vf 








vnus ex eis legido⸗ 

cto?, tentans cun. 
Magiſter, quod cft 
mandatum magnus in cac: Ait 
illi Jeſus. Biliges dominũ ocu; 
tuum ex toto coꝛde tuo,⁊ crto 
ta anima tug, cr tota mẽᷣte tua. 
MHoc cft maximum, 7 pꝛimum 
mandatum, Secundum aue 
tem fimile cft buic. Diliges pꝛo⸗ 


. 


—— icut teipſum. In 


V 





W 


is duobus mandatis eniucr(a 
cr pendet,z propbcete. congre 
gatis 


-: r f | y É A ex 498 dia tim, . 
3. redo. nertori 
Wu P^. $-. ^ 8E S9 $$ sl 


pfat, £-ommunio, (Y, oucte, z réddi 
2s tcofioooviooc;qicircuitu ei? 


3 - E Ge o e 
m EB ash 


B52)$ $29! 729-24 
[24 NEN [28 BE EG 
Ld e Mex 


gatis autem pbarífeie , interro» 
gauit cos $cíns,oiccns. uid 
vobis vidcturoe Chꝛiſto: Cu⸗ 
ino filius eſt: Dicunt ci :i2auid: 
Ait illis. XZuomodo ergo 23 
uidin fpiritu vocat cum domi⸗ 
num , oicens :' Bixit oominue 
domino meo ſede a dextris me 
is donec ponam inimicos tuos 
ſcabellũ pedum tuoꝛuʒ:Si ergo 
Dauid vocat cum dominũ:quo 
modofilius ciu; eſt:Et nemopo 
tcratrcfpondcrc ci ecrbum: ne 
qucaufue fuit quifquam er illa 
pic eum amplius interrogare. 
Ocrtonum. ꝛaui 
dominum deum meum ego Da 
niel, dicens: exaudi domine pie 
cce ſerui tui:illumina facicm tuã 
fupcr ſanctuarinm tuum: ⁊ pꝛo⸗ 
pitius intende populum iſtum, 
ſuper quem inuocatum eft no» 
men tuum, dens. Sccreta. 
( NAieſtateʒ tuã domine fup 
ARZ pliciter ðpꝛecamur:vt bec 
ſancta que gerimus,⁊ a petere 
tio delictis nos ertat,z futuris. 
Per dominum noſtrum Jeſuʒ. 
xaudinos.vt inj.dominica. 
| ddi⸗ 


4E &49 


? z 7 


(X, oucte, 


affcrtí; minera:terribili,zciqau 
fert fptis,principü terribili apud 
ocj;regesterred:ooftcommunio. 
(3 gcnctifcationibu; tuirom 
A. 7 nipoteneoctle,^ vitia no⸗ 
ftra curcntur , z remedia nobie 
eterna pꝛoueniant. Per domi⸗ 
nam noftrum Jeſum Chꝛiſtum 
filium tuum, quitecũ.¶ ) undet 
MD. "3 R. 






*^ ] Xultatcoco adiu Pfal. 


latc Beo Jacob: 
ſumite ptalmum 
iucundum cumci⸗ 
zz) tbara : canite ini⸗ 
tiumimmcnfie cba , qui3 pzeccpe 
tüin Iſrael eft, z iudicium oco 
'jacob, 1»falmus. Teſtimonũ 
in Sofcpb pofuit íllud ,cum cri 
ret oe terra Acgypti: linguam 
quamnon noucrat audiuit, $. 
£3lo:ia patri, 7fil.oicto IKyríe 
clcífon.oicitur () ꝛemus. Fle⸗ 
ctamuegenua., Iix. S.cuate. 
f 1X Sitcricozdie tueremcdiis, 
ARA, — oommc , fragi⸗ 
lítae noftra fubfiftat: vt, aue fua 
códítioncattcritnr,tua clemerm 
tia reparetur. Per dominumn. 


^ dw £2 fir. | ,/ 
(3€ TY? t 1E ML MT 
LILIIDLLE 


"fx Ziecoicit dñs deus.Ecce 
A Loicevcniunt;z compꝛehẽ⸗ 
det aratoꝛ meſſoꝛem,⁊ calcato2 
vue mittentem ſemen: ⁊ ſtilla⸗ 
bunt montes dulcedinem, ⁊ om 
nes colles culti erunt. Et con⸗ 
uertaʒ captiuitatem populi mei 
'Sjfraci: « edificabunt ciuitates 
deſertas,⁊ inbabitabunt:z plan 
tabunt vincas, « bibent vinum 
carum : 4 facient boxtoe,« có» 
medent fructug eoꝛum.Et plan 
tabocoe fuper bumum fiam: z 
non eucllam eoo vitra oe terra 
fuia, quamoedicie: dicit domi⸗ 
nuseomnipotcne, Mꝛaduale. 


Q. uíe ficut ofió ocusnf quiin pfal 


r JN) 


| tozi noftro, iubi⸗ 8o 


Ecce c3.o. 


Te 


bc. 


D 


cf. 


$ r 


& cría iiij.quatuoꝛ tempoꝛum. 


altis babitat : ⁊ bumiliarcfpicit 
icclo« in terrav. eufcítaea tcr 
ra inopem:⁊ de fterco:cérigcue 

auperem. Scquiunr Bñs vo⸗ 

ifc, fuic Flectamus.Oꝛatio. 
"Y Y A eftaquefumu; oominc, 
,A-£ familigtug füpplicanti: vt 
oui a abie coꝛpoꝛalibus ſcab⸗ 
ftínct Ja vitiis quoque mente ic 
iunct. Per dominum noftrum. 
A cunctis nos. vcuis oca. 
cctio liba &zfdre. | 
Ndicbus illis: Congrega 
tus eſt omnis populus qua⸗ 
vnus ad platcau que cſt an 











fivir 


* tcpoitamaquarurm:  oucrunt 


Eĩſdre fcribe, vt afferret librum 
legis Moyſiquã n oQ 
ymnue Iſracli.Attulit cro Eſ⸗ 
drae ſacerdos legem coa multi 
tüdinc viroꝛũ ac mulierũ, cũctiſ⸗ 
qʒ qui potcrátintelligcre, in otc 
ꝓꝛima mẽſis ſcptimi.Et legit ug 


coapcerteinplatéaquecrataute dé 


poxamaquarum,oc manc vſqʒ 
ad mediam diem in confpccetuvi 
rouxmacmulicrum,s ſapientiũ. 
Et aures omnis populi ecrant e⸗ 
rccte ad libꝛum.Stetit autẽ £ fe 
dras ſcriba ſuper gradum ligne⸗ 
nm,quem feecrat ad loquendũ: 
⁊ ftctérunticuitg iurta cum. Zt 
apernit Eſdras libꝛum coxa om 
ni populo.Et benedixit Zz ídras 
domino ice voce magna. Et 
refpóditomnispopulus. zume, 
amen: cIcuauemanue tias. Et 
incuruati fünt: 7 adoꝛauerũt oc 
um pꝛoni in terram. Poꝛro leui 
te filentium facicbant tn populo 
ad audicndamlegem : populue 


aüt ftabat in gradu ſuo.Et lege⸗ 
runtinlib:olcaisoci oitftincte,z 
appofite ad intelligendũ. Bixit 
atit Hehemias, 4 Eſdras faccre 
dos fcriba,zleutteuterpictan 
tco vniuerſo populo. Bices ficti 
ficatue eſt dño deo noſtro:noli⸗ 
te lugere,⁊ nolite flere. Et dixit 
ciezsfte,comcdite pinguia bibi 
tc mulfim,z mittite partce cij q 
"0 pzeparaucrit ſibi qꝛ fctüs ot 
cjotiicít,z nolite cõtriſtari.Mau 
dium etenim oomini eſt foꝛtitu⸗ 
donía, 5:3, D catagce,cuius 
eſt dñs, deus coz: populus,que 
clegit dñs in hereditatẽ fibi. o. 
&crboorii celi armati ſunt:⁊ ſpi 
rítu oꝛis eius omni; virtue coz. 
&cque. o.euaug. fm ziParcus. 
Nillotempo 
re: Reſpon⸗ 
dens vnus de tur⸗ 
ba dixit ad Jeſuʒ. 
1i ziPagiftcrattulifie 
linm meum ad te, 
Lj 2»| babentem fpiritus 
E 2J imutu: quivbicume 
Q5 cti appzcbcudcrit alliditcti, 
fpumat,zftridctoétib? zarcfcit: 





ca.9 


4 dixi diſcipulis tuis vt cicerent 


illum ⁊ nonpotuerunt. Quire⸗ 
ſpondens eis, dixit. O genera⸗ 
tio incredula,quandiu apudvoę 
cro: quandiu vos patiar: affer⸗ 
'tcillusxad me. Et attulerunt cũ. 
Et cum vidiflet illu ftatim ſpi⸗ 
ritus conturbauit cum: ⁊ eliſus 
intcrram,volutabatur fpumás. 


Et intcrrogauit patrem eius. 
Auantũ temporis eft , crquo cí 


hoc accidit:At ille ait.Ab infau 
tia: ⁊ 


Me⸗ i5omimca. £z omunio,. 


& eria vj. quatuo:tempoaurm. 


tia: frequenter cum inignem⁊ 
in aquam mifit, et euʒ perderct, 
Scd ſiquid pote adiumanosmi 
fcrtusnoftri. Jeſus autcaitilli, 
«*ipotcecrederc,omnia poſſibi 
lia ſunt credenti, £t cótinuo cr» 
clamans patcr pucri, cum lacry/ 
imí; aicbat.£ redo oomínc:adiu 
ua incredulitatem mcam. £z t cü 
vidéret Jeſusconcurrenteʒ tur 
bam,comminatue cft fpiritui iim 


muindo,oiccneilli.óurdecmtu — | 


te ſpiritus, ego pꝛecipio tibi , cri 
abco:zampliusnc introeas in 
cum.Etexcdlamans,⁊ multus of 
ſcerpens eum exiit abeo: fact? 
eſt ficut mo:xtuusjita vt multi di⸗ 
cerent, quia moꝛtuus cft. Jeſus 
autem tenens manum cius, cle 
uauiteum:⁊ furrcrit. £t cumín 
troiffct in domum diſcipuli ciu 
ſecreto interrogabant cũ.Qua⸗ 
re nos non potuimus ciicere il⸗ 
luʒ:Et dixit illis. Hoc genus ín 


nullo potcft crirc,nifiin oꝛatio⸗ 


neziciunio. £2tícrt, (D) editar 
bo: in mandatis tuis qucoileri 
*valde:zIcnabo manus meas ad 
mandata tua que oilcri, € ccre, 
. Ziccboftia, quefumus do⸗ 
.A Cminc,emundctnoftra ocli 
cta:⁊ ad facrificium celebꝛandũ 
fübdito?u5 tibi corꝛpoꝛa menteſ 
que ſanctifcet. Per dominum. 

xaudi nos deus. vtín pꝛima 
ome⸗ 


165 
donoftra. ^" Poſtcommuno. 


à eimcntcjoonmíncoorna ce 


leſtia, ſuppliciter depꝛeca⸗ 
mur: vetquefédulafcruitutc oo: 
nantctc gerimus dignis ſenſibꝰ 
tuo muncre capiamus. Per do⸗ 
minum noftrum Jeſum Chꝛiſt. 
Qundet ⁊ mun.vrinj.dnñica. 
€ Feria vj. Statio ad ſanctos 
ouodccim apoftolos. Introit. 
Aectctur co? que: 
«652^ | rentiumoomitti: 
ji$3| queritcooris, 
« confirmamíni t 
queritc facicm ci 
Jo il usfemper. Pſal. 
iconfitemintofío, inuocate no 
mé eius:annũciate inter acntce 
Opera cius.V.Mloꝛia.æꝛatio. 
: 'Refta quefumus.omnípo 
tene deus:vt, obſcruatio⸗ 
nes ſacras annua deuotione re⸗ 
colentes, ⁊ coꝛpoꝛe tibi placea⸗ 
inue, ⁊ mente. Per dominum. 
cunctis nos. vt inj. Bñica. 
LXcctio £2fce pꝛophete. 
Ziccoicit dominus deus: 





Eonuertere diraci ad do⸗ . 


minum deum tuum:quoniã coz 
ruiſti in iniquitate tua. Tollite 
vobiſcuʒ verba:⁊ conuertimini 
ad dominum,⁊ dicite ci. 9 mne 
-dufer iniquitatem, 7 accipe bor 
num: rcddemus vitulos labio 
rumnoftrozum. Aſſur nó ſalua⸗ 
bit nos,ſuper equos non aſcen⸗ 


demus: nec dicemus vltra, o 

noſtri opera manuum noſtrarũ: 

quia eins qui in te eſt, miſercbe⸗ 

ris pupilli. Sanabo contritio⸗ 

nes coꝛum diligam coe fpontar 
rov 


€. dite pinguia bibite mulſum: ⁊ 
C? mittite parteseis qui non piepa 
CÍG. rauerunt ſibi:ſanctus enim dies 
c3. 8- domini eſt nolite cotriftari: gau 
EMEN domini eft foꝛtitu⸗ 


* * e 


fal 
" 


* 
9 


AUS — FE $ "9 ." 
| ^3» «9T 4 uarucs 


—— ai furoxmcujab 
eis. Ii: roquafiros Iſrael germi 
nabit quafi lilium:⁊ erũpet radix 
eius, vt Libani.Ihunt ramici?, 
7 crit quafioliua alozía ctus;  o* 
do: ciug, vt € ibani.K oucrtem 
tur ſedẽtes in vmbꝛa ciug;viuct 
tritico, z acrminabunt quafi vi⸗ 
nea:memoꝛiale eiue ficut vinum 
3 ibani. Iz pbzaim,qd mibi eltra 
ídolazi& cocraudia, 7 dirigã ci, 
ego vtabicté vírenté:cr mc fri 
ctustu?inuétug eft.iui; (apics: 
4 intelliget iftazintelliace, ſciet 
beciquiarecte vic orit, ⁊ iufti am 
bulabuntin cte: p»euaricato?ce 
vcro coꝛruent in cis. Mꝛacuua. 
&Lonucrtercorncaliquantulus, 
7 (eme fupcr fcruog tuos. 
N. Bñe refugũ factus ce nobis, 
ggeneratione in gencrarionc , 
— A NL. NiOGdUat 
ra ped jcfusadapba 


a 










Ss ts EP rifeue,vtmádu 
ea C Pd carctcuillo.Z-t 
ST Lud inareflu;oomi 
? na diſcü⸗ 
VA Vu SP NER. | uit. t ccce 
— meni S milicr,que erat 
ĩ ciuitate peccatrix:vt cognouit. 

Jeſus accubuit in domo pha 
riſẽi attulit alabaſtrum vnguẽti: 
⁊ ſtans retro ſecus pedes cius, 
lacrymis cepit rigare pedes ci 
us:⁊capillis capitis füi tergebat: 
⁊ ofculabatur pedes cius: 2 vr 
guento enacbat, Uidens auteʒ 
pbarífgne qui vocauerat euʒ ait 
intra ſe dicens. Hic ſi eflet prov 


- — "TY UTTI-T 


e dn vtique que, 2 qualis 
efict mulicr qug tanait cum,qui3 
pcccatrir eſt. trcfpondene se 
ſus dixit adillus.S&imon,babco 
tibi aliꝗd dicerc.At ille ait. Ma 
giftcr,otc. Buo debitoꝛes erant 
cuidã fencratoꝛi: enugocbebat 
denarios quingentos,⁊ alíugqn 
quaginta.Noñ habentibus ilũs 
vnde redderẽt donauit vtriſqʒ. 
Quis ergo eũ plus diligit: Ie» 
fpodcn; $ünon,oirit . Aeſtimo 
qꝛ is cui plugoonauit. zit illc ot 
rit ci, Recte iudicaſti.Et coucr» 
ſus admulicrem,oirit Simoni. 
&idce hanc mulierem: Intraui 
in domum tuam, Aquam pedi⸗ 
bus meis non dediſti:hęc auteʒ 
lacrymis rigauit pedes meos,⁊ 
capillis ſuis terfit , Oſculuʒ mibi 
non dediſti:hecautem ex quoin 
trauit,nõ ceſſauit oſcularipedes 
meos.Oleo caput meũ no vnxi⸗ 
ſti:hec autẽ vnguento vnxit pe⸗ 
dcemcoe, Pꝛopter quod dico 
tibi. Remittũtur ei peccatamul 
ta,quoniam dilexit multus, cul 
autcmminusoimittitur minus 
diligit. Dixit autemadillas, Re 
mittütur tibi peccata tua. Et ce 
pcruntqui fimul accumbebant , 
dicere intra ſe.Quis eft bic qut 
etiá peccata dimittit:Dixit aute 
admulicrcm, Fides tua te ſaluã 
fecit:vade in pace, EMertouu. 


JO encdicanima mea domino:⁊ pfal, 
noli obliuifa omnc; retributios 1o:, 


ince eius: z renouabitur ficut a⸗ 
guilę iuuentus tua. Sccreta. 
(4 £«cptatibi ſint, dñe, quę⸗ 
3. fumu;,noftri dona iciuni: 

que 


pfal, 
118, 


€. 25, 


Menſis Sep 


que erpiandonostuagratíaoí 
608 cfiiciát,z ad ſempiterna ꝓ 
inifla perducant. Per dominuʒ 
nof, C xandi nos.vt in.dñica. 
Coio. H ufer a me oppꝛobꝛiũ⁊ 
contemptuʒ:qꝛ mandata tua cr 
y breite teſtimonia tuame 
itatio mca cít. ji»oitcomumio, 
&etimusomnipotcrne oc 
A. 2 US:vtoc pcrceptis mune⸗ 
ribusgratiae cexhibentes, benc 
ficia potioꝛa ſumamus. bero, 
PL vtinj. dominica. 
Sabbato. tatio ad fanctu; 
Petrum. Introitus. 
— Enite adoꝛemus 
27 deum, ⁊ pꝛocida⸗ 
mus ante domi⸗ 
Anum ploꝛemug an 
te cum, qui fecit 
"I nog: quía ipfe cft 
oominus oct noftcr, Pial.Ae 
nice exultemus oro, iubilemus 
deo ſalutari noſtro. 9. GSloꝛia 
patri, filio. oíctollkyric elciſõ. 
oicitur, Oꝛemus. Flectamus 
Genua, fv, Lcuate.ꝭ Oꝛatio. 
—8 ſempiterne 
deus:quiper continentiaʒ 
ſalutarem ⁊ coꝛpoꝛibus mede⸗ 
ris ⁊ mentibus: maicſtatem tu⸗ 
am ſupplices exoꝛamus: vt pia 
ieiunantium ocp?ccationc placa 
tu$,* piefentianobisfübfidia tri 
buas, ⁊ futura. Per dominum. 
Zectio libꝛi Leuilici. 
Ndicbus illis: Tocutus 
eſt dominus ad Moyſen 
dicens. decimo die menſis hu⸗ 
iue ſeptimi dies expiationũ crit 
celeberrimus, « vocabitur ſan⸗ 













— 









^ 166 
ctuj:affliactisqs animas veſtra⸗ę 
inco, offeretis holocauſtũ do⸗ 
mino.Omnce opus ſeruile nõ fa⸗ 
cietis in tẽpoꝛe diei huius:qꝛ ob 
— — 
tur vobis dñs deus veſter.Ois 
anima quę afflicta non fucrit oic 
bac, peribit oc populis ſuis:⁊ 
queopcerie quippiam fcccrit ,oc 
Icbocamoc populo fio. Nihil 
ergo operis facictie in eo: legi⸗ 
timnm ſempiternum erit vobis 
in cunctis generationibus ⁊ ha⸗ 
bitationibus veſtris: (abbatum 
requictionis eſt:affligetisq; ani 
nae veſtras. Bie nono menſis 
a vcfpcra vſque ad veſperam cc 
lebꝛabitis ſabbata veftra. Bicit 
dominus omnipotens. Gꝛaa. 
Pꝛopitius eſto domine pecca⸗ 
tis noſtris:nequãdo dicant acm 
tes, Abi eſt deus eoꝛũ.vᷣ. Adiu⸗ 
ua nos deus ſalutaris noftcr: ⁊ 
pꝛopter honoꝛem nominis tui 
oomincliberancz, O ꝛemus. 
Flectamus gcn, R.Te. £230. 
( XA nobisquefu mio omi 

potcisocue : vt iciumam 
do tua aratía faticmur ,« abfti» 
ncndo cunctis cfficiamur bofti» 
bus fortioꝛes. Per dominuʒ n, 

Zectio libꝛi Leutici. 
Ndicbꝰ iſſis:Locutus cft 
dñs ad Moyſen dicẽs. A 
quitodccimo die mẽſis fcprmi , 
qi congregaueritie oce fructus 
terre vettre, celcbꝛabitis fcríae 
dñi ſeptẽ diebus. Dic primo, 7 
otcoctauo erit (abbatum ideſt, 
rcquíce. Sumetisque vobisoic 
pꝛimo fructus arboꝛis pulcher⸗ 








pſal. 
78 


625, 


Sabbatoiiij. empoꝛum. 


rime,fpatulaeque palmarum, 
ramos ligni denſarum frondiũ, 
⁊ ſalices detoꝛrente: 7 letabimi⸗ 
ni coꝛam domino deo veſtro:ce⸗ 
lebꝛabitisque ſollemnitatẽ eius 
fcptemoicbus per annum. 3. c 
gitimum fempiternum crit in ac 
ncrationibus veſtris. Menſe fc 
ptimo fefta celcbzabitis, ⁊ babi» 
tabitíe in vmb2aculis fcptce5 oic 
bus.Omnis qui oc genere Iſra 
cleft , mancbitin tabernaculis: 
vtoifcant — veſtriquod in 
tabernaculis habitare féccrimfi 
lios *$fracl, cum educerẽ cogoc 


ofa peccata noſtra.Dabis verita 
tcm Jacob, miſericoꝛdiã Abꝛa⸗ 
bam,queiurafti patribus noftris 


£oticbusantiquis:oric deus no 


fier. Sꝛad. OL onucrtercoomi 
nealiquãtulũ:⁊ depꝛecare fuper 
ſeruos tnos.V. Bñe refugiũ fa» 
ctus eſt nobis, a generationein 
generatione. O2cmus. Flecta⸗ 
musgenna. 115.3. cuate; £910. 
Refta,quefumus oomínc, 

- fict og ab cpitlis carnalib? 
gbftincrc: vta vitijeirruentíbus 
pariter ieiunemus. Per donn. 

34 cctio3acbarie pꝛophetęe. 


pfal, 


89 


tcrra Zieaypti. Ego dñs deus 
pſal. vefter. 45:3dua. Pꝛotectoꝛno 
85 ſter aſpice deus: ⁊ reſpice fuper 


1H diebus illis:Factum cft. ca.s. 
verbumoominadmc oi 
cens.Hec dicit oris ocus crerci 


fcruos tuos, 5. iSominc deus 
virtutum eraudi pꝛeces ſeruoꝛũ 
tuoꝛum. () ꝛemũs. 4 lectamus 
enua, ſx. 3.cuate, atio. 

Tiras ofie famili tuaʒ: 

vt falutis eterne remedía, 
que tcinfpirantc requirimus, tc 
largiente confequamur. Perd. 

Lectio Michee piopbete. 


ca.7 Qmine deus nofter,pafce 


populum tuũ in virga tua, 
grẽgeʒ bercditatie tue, babitan 
tcefolosin ſaltu,iuxta dies anti 
uos. Clidcbunt gentes, « cor 
undentur fupcr omni foztitudi 
ne. Quis ocu fimilis tut, quiau⸗ 
fcreiniquitatem,z trantfcrg pec 
catum rcliquiarum hereditatis 
tue: Non inunittet vltra furoꝛẽ 
ſuum, qm̃ volens miſericoꝛdiaʒ 
c(t. "IRencrretur, z miſerebitur 
noftri.z2cponctíniqtatce nra: 
7 p?olicictin pzofundum mario 


tuum, Sicut cogitaui et afflige⸗ 
rem vos, cumad iracundiaʒ mc 
pꝛouocaſſent patres veftri,z nó 
ſui miſertus:ſic conuerſuscogi 
taui in diebus iſtis, vt benefacã 
domui Juda ⁊ Jeruſaleʒ:nolite 
timcre.| ——— 
facictie. S oquímini veritatem 
vnufquifqs ci p:orimo füo. Gc 
ritate, iudiciü — in 
poꝛtis veſtris. £t vnuſquiſque. 
malũ contra amicum ſuũ ne cogi 
tetis in coꝛdibus veſtris, ⁊ iura 
mentũ mẽdax ne diligatis.Om⸗ 
nia cnim bec ſunt, que odi, dicit 
ors. X: t factü eft verbi oominí 
crercituum ad me dicẽs.Hec di 
cit dominus exercituuʒ.Jeiiiniũ 
quarti, ⁊ieiunium quinti ⁊ ieiuni 
um féptimi,z ieiuniũ occimi,erit 
oomui Jude in gaudium « Ictí» 
ti35,7in ſolemnitates pzeclaras. 
Gcritatemtautum ⁊ pacem dili⸗ 

gite: 


pfal. 
140 


ca.3. 


Menſis Septembꝛis. 


gite:dicit oominus exercituum. 
ꝛaduale. V irigatur oꝛatio 
mca ficut incer fum in cõſpectu 
tuooomiíne.$. xzIcuatio manu 
um mearum facrificium vefpe 
tinum, O emus. Flectamũs 
cnu3. fk. Lcuate. QOꝛatio. 
Z nobis, oomine tribuis 
follémne tibi ocferre ieiu⸗ 
nium:ſic nobie;quefumus, indul 
gcntie piefta ſubſidium. Per o. 
3. ectio Banielis propbete. 
N diebus íllis: Angelus 
domini deſcendit cuʒ Aza⸗ 
ria ⁊ fociie ciue in foꝛnacem. Et 
excuſſit flammã ignis de foꝛna⸗ 
ce:⁊ fecit médium foꝛnacis qua: 
fi ventumrozis flautem. 4 làma 
autem oiffufa eft fupcr foꝛnaceʒ 
cubitis quadraginta nouẽ:⁊ in⸗ 
cendit ruri rcperit iuxta foꝛna⸗ 
€c50€ E, baldeis miniftros regis; 
qui eam incendebant. Illos au» 
tem omnino non tetigit ignis, 
ncquc cotriftauit,ncc quicquam 
molc(ticintulit.z üc bitrce,qua 
ficr vno oꝛe, laudabant ⁊ gloꝛi⸗ 
ficabant,z bencdiccbgut icum 
ínfo:nace,oicentce, Eoymmus. 
Enedictus e; oomincoc? 


bi 














patrum noſtroꝛum. Et lau 

il v pend fr fecula. & t 
benedictum nomen glozic T. 
quod cft fanctum. Et laudabile 
⁊ gloꝛioſum in fecula. B enedb 
ctus es in tempio fancto gloꝛię 
tue. Et laudabilis ⁊ gloꝛioſus in. 
ſecula. B enedictus es ſuꝑthꝛo 
num ſanctum regnitui. Et lau⸗ 
dabilis ⁊ gloꝛioſus in fecula. | € 
nedictus ee fuper fceptrum otuí 





167 
nitatietue. t laudabilis, Glo 
rio;?in fecula. 3 cnedict?^c; qui 
fedes füpcrcberubisintucsabyf 
fos. t laudabilis, zalo:io;?in fe 
cula. D enedictus es,qui ambu⸗ 
lae fuper pennae ventozum,zfü 
per eudae maris. rzt laudabilis, 
7 gloꝛioſus in fecula. B enedv 
cat te omnee anacli, 2 ſanctitui. 
iztlaudentte,z gloꝛificent ín fe« 
cula. B encdicant te celi terra, 
niare;z omnia, quein eie füt. Jc t 
laudent te,zgloxficent ín fecula. 
(S loziapatri,7 filio, ^ fpiritui 4 
cto. t laudabili; aloziotu; in 
fecula. £5 icut erat in principio 
z7 nunca femp: ⁊ in ſęcula feculo 
rum. Amen. Etlaudabilis ⁊ alo 
rioſus in fecula, B enedictu; ce 
dñe deus patrũ noſtroꝝ.Et lau 
dabilis⁊ gloꝛioſus ín fecula toic 
Dicitur $. Bominus vobiſcum. 
fine Flectamus genua.Oꝛatio. 
Eus, qui tribus pueris mi 
tigafti flammae iani, con 

cede pꝛopitius:vt nose famulos 
tuos non crurat flamma vitio» 
rum. Per dominum noftrus sje 
fum £ briftum filium tuum, qui 
tecum viuit zc, Hf. cunctis nos 
ueſumus. etinprima rica, 
cctio epíftole beati Pauli apo 

| ſtoliad Hebꝛeos. 

Ratres: Tabernaculum 


factum eſt primum in quo €3.9- 


erant candclab?3,z menía,z pꝛo 
pofitio panum:queoicitur San 
cta, Poſt eclamcntum autem 
fccundumtabernaculum, quod 
diciturSancta fanctozum,aurce 
um babernstburibulum: arca; 


Sabbato üij. trmpoꝛnm. 


teſtamenti circuntectam ex om⸗ 
ni parte auro in qua, vꝛna aurea 
habensmanna, ⁊ virga Aaron 
que froducrat, ⁊ tabuleteftame 
ti: ſuperqʒ eam erant cberubim 
gloꝛię obumbꝛantia pꝛopitiato⸗ 
riu5:oc quibus ron eſt mododi 
cendum pcr fingula, Bois vcro 
itacompofitis n pꝛioꝛ quidem 
tabernaculo fempcr introibant 
facerdoteeo, ſacrificioꝛum officia 
conſummante⸗:in ſecundo vcro 
fcimclinanno ſolus pontifex:nõ 
ſine ſanguine, quem offerret pꝛo 
fia ⁊ populi ignoꝛantia: hoc ſi⸗ 
gnificante fpiritu fancto, nondü 
p:opalatam cflc fanctozum via , 
adhuc pꝛioꝛe tabernaculo babce 
te ſtatum:quę parabola eft tem: 
poꝛis inſtantis: iurta quam mtr 
nera ⁊ boftieofferuntur, que no 
poflunt iuxta confcicntiam pere 
fectum facercfcruicentes, ſolum⸗ 
modo ín cibis, ⁊ in potibus, in 
variie baptifmatibus, « inflttiia 
carnie vſque ad tempus coire 
ctionieimpofitie. Chꝛiſtuns aut 
affiftens pontifex futuro:u5 bo» 
noꝛum per amplíus 7 perfectius 
tabernaculi nonimanu factum , 
ideſt non buius creationis:neqʒ 
per fanguincm bircoꝛum aut vb 
tulo:xum,fcd per pꝛopꝛiũ ſangui⸗ 
nem introiuit femclin Sanctaę⸗ 
tcrnarcdéptíoncinucta. 2: rac. 

audate dominũ omnee acre 

es:⁊ collaudatc cum omne; po 
puli.vᷣ. Quoniam confirmata 
cft ſuper nos miſericoꝛdia ciue: 
4 verita; onimanct tn eternum. 
Scquẽ.ictieuang.ſᷣm Xucam. 


|] Z4 re: Dicebat 






4 ASI] scfüs turbie fimile 
B 4 tidinembanc, Ar⸗ 
ea yr bo:xeim fici babebat 
45:94-/3 quidam plantatam 
ín vincafu3: 7 vcnit 
quercne früctuminilla,z nonin 
uciit. iDirit autemad cultoꝛem 
vince. Zzcceannitrcefüt,cr quo 
venio querene fructumin ficub 
nca hac:⁊ non innenio.Succide 
craoilam: vtquidetiam terraʒ 
occupat: At ille reſpondens, di⸗ 
cit illi. Bomine dimitte illam, ⁊ 
hoc anno, vſque dum fodiam 
circa illam ⁊mittam ſtercoꝛa.Et 
ſiquidem fecerit fructum:ſin au⸗ 
tcmjn futurum ſuccides eaʒ.E⸗ 
rat autem docens in ſynagoga 
eorum,ſabbatis.Etecce mulier, 
que babebat fpiritum infirmita⸗ 
tie annísocccm octo:s crat ín 
clinata nec omnino potcrat fürs 
tim reſpicere. Quam cum víde 
rct'sjefu,vocanit cam ad fc,zait 
(lli. zi»ulicr,oimiffa c; ab infirmi 
tatc tua.Et impofuit illi manus, 
7 confcftimerectaeft, z gloꝛ 
cabatocum., Reſpondens au⸗ 
tem archiſynagogũus indignan⸗ 
quía fabbato curaſſet Jeſus, di⸗ 
cebat turbe ocrotej funt in qui 
bus opoꝛtet operari. In his er⸗ 
go venite, ⁊ curamini: ⁊ non in 
oic ſabbati. Reſpondensauteʒ 
ad illum dominus dixit. Hypo⸗ 
critę, vnuſquiſque veſtrum fab» 
bato non ſoluit boucm ſuuʒ aut 
afinum 3 pꝛeſepio, ⁊ ducit ada⸗ 
quare:Manc aãutẽ ſiliam — 
£, 


pou 6^ Yo teanpo: ca.u 


— 
dA 
Kt or n 


be,quam alligauit uut ccce ,. 


decem 4 octo arnníe , non opoze 
tuit folui a vinculo iftooic abba 
tí: st cü becoicerct,crubefcebát 
omncs aducrtarij ciues:  omnie 
populus gaudebat in vniuerſig 
que glguioff: ficbantab co. O 


111 


pſal. fc 


coꝛam te:intret oꝛatio mca in có 
Ps tuo domine. Sccreta. 
ye ncede,quefumus omni⸗ 
otens deus:vt oculij tue 
mãie atis munus oblatii,z ara 
tiã nobis deuotionis obtincat, 
4 effectum beate perennitatig ac 
uirat. Yer — 
efum. a  raudinos, v yt in pꝛi⸗ 
Bol 5 oio. ( ) enfe 
feptimo feita celebeabitis. Ci ín 
ta culisbabitare fecerim fi 
lios Iſrael, cum educerẽ eos de 
terra gicaypti, cgo: dominus De 
u$ agio f^ot 

» £irficiát in nobis, ofc, q ue 

/ (ümus;tuafacramétaqu 
continent:vt, que nunc fpe aeri 
mus,rerurm veritate Eye cy 
eroominumm, C ) undct, k: 
e ore vtin B 


leu. 13 
25 






— ri accmoomine 
kw «I fuftínentibus tc, 
jw] vtpropbete tuifi, 
: P dc ce inueniãtur, 










(rad. P5. 3. eratuo füsin bie d 
X. - oictafünt ES e 
mus, v. MEGloꝛia patri, £2 


Ban — — 
2x d edÓ. 
in ji J rv iu, polt Pen 
»5* 88 € 9 VE i3 h/ S. d l. 


;, €) omine , ous fa 1: 
97 lutis megin oie damaui, 1node 


(6s 


Y rigat cozda noftra , que: 
ſumus domine tueimilcra 
tioni opcratio:q? tibifinc tc pla 
cérenon poflumus. Per donu⸗ 


rec. 


num no. | cunctis m 
mue, vtin pain 13 Bo LU rm nic . 





E. unt tbi 0o, | 
Y "Ratrce:£jzatiaf ano oco 


LC 
mco fcmper pꝛo vobis, in "*' 


— ocíqueoata cft vobis in 


N 


Ehꝛiſto Jeſu.Quia in omníbus 
diuites facti eſtis ín illoin omnt 
verbo, ín omni (cicntia ficut te 
ftimonium Chꝛiſti oe e 
eftin vobis:ita ecnibil vobi; o ie 

fitín ella aratia, erpectantibu 
rcuclationemoomini noftri "ic 

fi Chꝛiſti qui z confirmabítvo; 
vſque in fines finc crimine in oie 
aduentus omini noftri "defit 
K-briftí.z5:adua. 1; tatũs ſuʒ pfal. 
inbieqicoicta fintmibizin do⸗ i2. 
mumoomini ibimus, *. 4iat 

par in virtute tua, « abũdãtia in 
turribus tuis, / licluia alleluia. pfal, 


. Zimcbuntacnteenomer tu ioi, 
umoomine^ omnee reace ter» 
eue lcticuag,h gucus, : 


Li uae 


114 Zi at! tbe t1. 


[1h illo té C3.9. 
| | *€ ? £e 
| fcendene 'sjcfug 
in nauiculam , 
t 2777 tranjfretauit, 1 
/ venit ín ciuitae 
E61 cemfuam., Zzt 
iN IH ecceoffcrebant 
L y 3] ci paralyticũ ia- 
— — &idensauteim 
Jeſus fidemilloꝛum, oirit para» 





x» 


pfal, 
95 


Bominica rír. poft Pentec. 


lytico.Confide fili. Remittun⸗ 
türtibipcccata tua.Et ecce, qui 
dam oc fcribig oircrunt intra fe. 
ll2icblafpbemat. zzt cum vidt£ 
(ct Jeſus cogitationes co?us,oí 
rit. &t qd cogitatie malaincoz 


(D undetzmuní, vrini.z3nie3. 
BSomimca xix.poſt Penteco 

ſten. Introitus. i 
E7567] £ilis populi cgo Pl 





LSU 
(s »w| nus: oe quacum 





dibus veftrie:' uid cft faciling, //| quc tribufgtione 
dicere, Bimittuntur tibi pecca» clamaueriñt ad 
ta tua:an dicere Surge ⁊ ambu⸗ | mc,craudia5 cog: 


la: t autem fciatie quia filiue 
bominis babet poteftate in tcr» 
ra oimíttendi peccata: tunc ait 
paralytico, eurac,tolle lectum 
tuum, 7 vadein domumtnam. 
Et ſurrexit,⁊abijt indomum ſu⸗ 
am, Uidentes autem turbe tb 
mucrunt : ⁊ alozificaucrunt oc 
nm,quioedit poteftatem talem 
bominibus. . redo. ficto. 
^;janctificauit Moyſes altare 
domino offerens fupcr illud bo 


locauíta: zímmolane victímae 


fccit facrificium veſpertinum in 
odo:cmfrauitarizoomíno oco, 
inconfpectu filioꝛũ sffracl, cc, 
fzusquinosper buiuj fa 
crificiieencranda commer 

c3, vnius ſummeq; dininitatis 
participes efficis:pꝛeſta queſu⸗ 
mus:vt ſicut tuam cognoſcimu 
veritatem, ſic eam dignis moꝛi⸗ 
bus aſſequamur. Per dominũ. 
¶ raudi nos.vt inj.dominica. 
£ oio. '] ollite boftiae, introi⸗ 
tcíndtria cius: adoꝛate dñm in 
aula fancta cius. Poſcõmunio. 
Ratias tibi referimus do 
nmine ſacro munere vegeta 
tituam miſericoꝛdiam depꝛecã⸗ 





⁊ croillo:umoorinusin perpe⸗ 
tuum, Pſalmus. Attenditepe 
pule meus legem mcarm: indlna⸗ 
te aurem veſt ie 
met. . Gloꝛia patri. Oꝛano 
Mnipotens ⁊ miſericoꝛs 
deus, vniuerſa nobis ad⸗ 
uerſantia pꝛopitiatus exclude: 
vt mente ⁊ coꝛpoꝛe pariter expe 
diti, que tua ſunt, liberis menti» 
bus exequamur. Per oomintus 
noftrum s$cfum.H cunctíenos 
quęſumus. vt in pᷣꝛima inca. 
Lectio epiſtolę beati Pauli apo 
ftoliad Epheſios. 









Ratres, Renonamini fpt^ ca. 


xitu mẽtis eeftre:z induite 
nouti hominem, qui ſecundũ oce 
um creatus eſt in iuſtitia/⁊ ſancti 
tate veritatis. Pꝛopter quod de 
ponentes mendaciumJoquimi: 
ni veritatem vnuſquisque cum 
pꝛoximo ſuo:quoniam fümu; in 
utcemmemb?a. srafcimini,z no 
lite peccare, &olnonoccídat fi» 
er iracundiam veſtram.Nolite 
ocũ dare diabolo.Qui fürabaf, 
iã no furctur:magií aüt laboꝛct, 
opcrádomanibus füisquod bo 
numeſt, vt babeat vnde tribuat 





2^4 | füm, oicit domi- 77 


tes: vt dignos nos citis partici» 


ci^ neceſſitatem patienti. Gꝛadua. pſal. 
patione perficias. Per domin. 


Virigatur oꝛatio mea, ſicut in⸗ ĩao 
cen 


x 


5» 


7 "ET sila! w^ n) QE (» Eum f. JSPee (sg gb í$ em omm za £4 ou 
£ACYTILInBBSECAOAET DL IT BSETIBIECÓDÓ,I [E ia 6 
Bomimneca RAO. QIL IDCULECOILC Hn. i 

—4 1 


| 
4 

4494 
ww ge 


á 
r 
jé 
— 


cenfumín confpectutuoofic, .. ptie diſcumbentiũ. intrauit au» 
Eicuatio manuum mearũ, ſacriſt tem Rex vt viderctoifciibetee:: 


cium veſpertinuʒ. Alleluia alle⸗ 
pfats, luia. vᷣ. Cõfit emini oro, inuo⸗ 
i04 eate nomen eius:annunciate in⸗ 
ter gentes opera eius, alleluia. 

—— Nillo te 
poꝛe:xXo⸗ 
«4| qucbatur sc 
&.1 | füs pzincipibus 

A «| faccrdotum, ⁊ 
(f. Ms zb pbarifetein pa^ 
ME rabolis diceny. 
Simice facrum 
RC 0) cft reamum celo 
rũ homini regi qui fccit nuptiae 
filio ſuo.Et mifit fcruo; ſſoęsvo 
carcinuitatoead nuptiae: 2 no» 
Icbant vcnirc . Iterũ mifit alios 
fcruos,oicens. Dicite inuitatis: 
ecce pꝛandium mcus paraui,tau⸗ 
ri mei, calriliaoccifi ſunt, 7 om⸗ 
nia parata:venite ad nuptias. Il 
li autem neglexerunt:⁊ abierũt, 
alius in villam ſuam, alius vero 
ad negociationem ſuam:reliqui 
vero tenucrunt ſeruos eius,⁊co 
tumelijs affectos, occidcrunt. 
Rex autem cum audiſſet iratus 
eſt:⁊ miſſis exercitibus ſuis, per 
didithomicidas illos,⁊ ciuitatẽ 
illoꝛum ſuccendit. Tunc ait ſer⸗ 
nie ſuis. Puptię quidcm parate 
funt : fcd qui inuitati crant , non 
fucrüt oigní.stcergoad critus 
viarum:⁊ quoſcunque inueneri⸗ 
tis, vocate ad nuptias.Et egreſp 
ſi ſerui eius in vias, congregaue⸗ 
runt oẽs quos inuenerunt, ma⸗ 
los ⁊ bonos:⁊ —— ſunt nu⸗ 

M. M. R. 


e 



























4 viditibibomincm non veſtitũ 
vefte nuptiali.Et ait illi. zAmíce, 
quomodo buc intraftí non ba 
bene veítemnuptialcin z At ille; 
obmutuit.Tunc dixit Rex mini 
ſtris. Ligatis manibus ⁊ pedi⸗ 
bue cíus , mittite cum in tene⸗ 
bꝛas exterioꝛes. Ibi crit flctus: 
1ftridoroentium . Multi cnim. 
funtvocati ,paudi vcro electi. 
Qrredoin vnum. £9 tlcrtozum5 
£3íambulaucroinmcdio trib 
lationis, eiuificabij mcoomine: 
t fuper iram inimicozum meoru 
ertendee manum tuam: faluus 


— 


me fecit dertera tua. Sęcreta. 
"x Ziecmuncra,q9 one, qu 

.4 Loculistug maieftatie ottce 
rimus,falutaria nobis cfle cõce⸗ 
de.Per do. ¶ xaudi nos ocus. 


⸗ — » p 
a^ ; 4.2 /—*9T »4$ 7/78 [^ —o99f 
etinpyuma Bommica. K.omu. 


Mu mandafti mandata tua cu: 
ftodíri nimís: vtinam oirigatur 
viemee,ad cuſtodiendas iuſtifi⸗ 
cationes tuas. Poſtcomumo. 
FT Yeanoseoominc medicinae 
| disopcratio,zanoftrieper 
ucrfitatibus clemẽter crpedtat; 
⁊ tuis ſemper faciat inbererc 
datis. Per dominũ. Mundet, 


^aa d H amd idis um d b an. i [sur d Mods "X 
d v1 ". (t7?! Y3/8T "MM ALT (Ct 41 n 2/3 
Hn EJ ! nca I 4 Ul L NJLIGC. 3 ItYO, 


$ | 
$2 








rcm) "iDnia que fede &an. 


ftinobisoomb 3 
ne, in ecroiudi 
ſcio feciſti: quia 
peccanimus ti⸗ 
i,⁊ mandatis 
tuijnó obediui 

y | mug: 


2*pfals. 


pats. 


(5 


eges 


FEX e. : " , : i5 
4 1/^T9T711112 ^70 $?$1* €S7XL P NX 021200770 9521 
] z 94179 AE EEA 18 BÀ ER &.À MI Hu »k [1 E&£ 4 6 7| LUCI ü 
PB4852»99 PPP A 2 9p " EDT e 8 Ge e Oy 


mus:ſed da gloꝛiaʒ nominituo, Secq 


⁊ facnobifcum fccundum mnlti 
tudinem miſcricoꝛdiętuę. píal. 
BGeatiimmaculati in via:qui am 
bulant in lege domim.vᷣ. Blo⸗ 
ria patri, filio, ſpiri. Oꝛatio. 

É' , Argire, quelumus domi⸗ 


ne fidelibus tuisindulgen 
tiam placatus ⁊ pacem:vt pari⸗ 
terabomnibuemundentur of⸗ 
fcnfig, ſecura tibimente deſer⸗ 
uiant , Per dominum noftrum. 


Ld | «4f 21122. w*51t111020 
Mcunctis nos.vt in).domm. 
MU Ps m" T im. 2 





543 "Py PP s) 900 4 4 AX uo 4—— 
AP CCTMTON PM " SCAITYIER 
NL J L / L| [ B b, i ) i LP | | | *] Ma 48.4 J 1] 
ay y OSA Ven PAS a^ CPP 
"T. JI i c2 b i 
Oe837S1 T7069 08470 — fl! T4073 201608E 
aDOITONU ga ZzPDCHUD. 


I Watree:didcteitaq3 quo 
A, modo cauteambulctis:nó 
quafiínfipicntes, (cd vt ſapien⸗ 
tco:redumcntc; tempus ,quoniá 
dies mali ſunt. Pꝛopterea noli: 
te fieri impꝛudentes:ſed intelli 
— fit voluntas oct. X tno 

teincbaari vinoin quo eftluru 


ria,ſed implemini fpiritu fancto, 


pfats. 
4 


pfals. 
107 


loquétce vobifinctipfioin pfal« 
mis, ⁊ hymnis, ⁊ canticis ſpiri⸗ 
tualibus cantantes ⁊ pfallentca 
in coꝛdibus veſtris domino:gra 
tias agentes fempcr pꝛo omni⸗ 
bu; in nomine doomini noſtri Je 
fi K'bziftiBco,c patri. Subie- 
ctiinuicem in timoꝛe Chꝛiſti. 


ESradua. () culi omuium in te 


(perant domine:⁊ tu oae illie cfe 
camin tempoc oppo:tuuo , ^, 
Aperis tumanum tuam, 4 im⸗ 
plea omne animal benedictio⸗ 
nc. H. lleluia , allcluía. $. Pa⸗ 
ratum co? mcum Beus, para» 
tum cozrmeum : cantabo, plal⸗ 
lam abi ,alozia mea ,aliciuia. 


B "ilotcm 
m LE. por: 
zv rat quidam ree 
AER aule, cuius fi⸗ 
5 ew vilius infirmaba: 
v cur apbarua: 
5. fum. Mic cum 
Raudiſſet, quia 
a; elſus vcnirer 
3 3judea wm 45alilcam, abijt ad 
cum, rogabatcus et deſcende⸗ 
rct ⁊ fanarct filiu; ciue. Incipie⸗ 
batenünmo?t. irit ergo sc» 
ſus adeum. Niſi ſigna ⁊ p:odi» 
gia videritisnon creditis. Di⸗ 
cit ad eum regulus. Boiine, 
ocfcendc pꝛiuſquam moꝛiatur 
filius meus.Dicit ei Jeſus. ea» 
de, filius tuus viuit. Credidit 
homo ſermoni quem oírít ei Je⸗ 
fig, ihat. Jam autem eo deſcẽ⸗ 
dente,ſeruioccurrerunt ei:⁊ nũ⸗ 
ciauerunt dicentes, quia filius 
eius viueret. Interrogabat er⸗ 
fS hoꝛamab cie, in qua melius 
abucrit. Zt oircrüt cí,quia be 
ribo2a fcprima reliquit cum fe» 
bꝛig. ognouit crgo pater,quia 
illabo?a cratin qua oirít ci sje» 
ſus:filius tuus viuit. zt credi» 
dit tpfe, « domus eius tota. 


(f redo. flertooium. £8 up 

flumina Babplonis illic fedi»: 
mus, fléuimus ,oum recoꝛda⸗ 
Vemurtuicion. ^ Secreta. 
¶ Y £2clcitemnobispiebeant 
XA bec myftcria , quefümue 
oomine,mcdicinam:; 4 ettía no 
ftri coꝛdis erpurgent . Per oo. 
xaudi nos. vt inpꝛm̃a ñ 












* 

ui" E n uu 
£z 010 
S£, wwe 





ca⸗ 


pfats, 
136 


Pe. 176io. (T) emento verbitui fere 
'5. uotuo domine in quo mibi fpes 
ocdifti:becme cófolata citinbie 
imilitate mea , 3Doftcommunto 





i29 


m S "n d 
r [ 


(. Y. (acris oomine reda 
X. Jumnuroignimuncribue: fac 
nosequefiumu;,tuiefemper obe 


dire mandatis. Per oominum. 


AE , — E — 
eh E, * v boIPJye 1 Td 858 e 
| ^ — 2. d m 274 a PTT. it 7 Sa £4 P E 
ft. £20lITlDicd TI). polt Pente⸗ 
2 f vé eap i E... 
ZI727wW9T "a 8 e 79 095,74 sq f"e 4 /"* 
[LÀ Bi - TIR, a Í $4. 
355, hd d be n 8p Ü uw IL uo D 
— —— 
VVUwvoutatetua 
m : hd -( € Hd 





B wj (we sq oominc vniucr. 
AN FEMI L7 3254 fa funt pofita: 
244 3s. noneft,qui pof 
Vise i544 fit rcfiftere vo» 

4 luntati tue : tu 
Jl enim fccifti om 
ni3,celum,^ terram, vniuerſa, 
que celidmbitu contínentur:oo 
minus eniuerfozurn tu ee, plat, 
Beatiimmaculati in vía,quíarm 
bulantínlcge dñi.V.Mloꝛia p. 
Y zümiliamtuam, | £22at!o, 


A ,Lquefumus oomíne, conti 
na pictatecuftodi:vt 3 cunctis 
gaduerfitatibus, tc pꝛotegẽte, fit 
libera: in bonisactibu; tuo no 
mintfit deuota. Per dominum. 


» 


uem a—a , * 4 
I orini sommmra, 
] 8 e V e 8B le w4 IEEE ee zl 
dix hut 
Pa W 9 


") PB^S'UO N10 |) | 1 "al L^ 1 ) 
EL LUULILPELLJE AOT 
ge Ae ede rh, oe de E 


E ax uc MD oido: cm 

2/95 5 d $ * "04979 la 1 

(HM DO-A3TI B HII adp( 

, e FS P^" 5 Jj! er 1 iP teg 9. 9 ope Cub eng L 3 "C A 
C. * 


ftolt,.ad Epheſios. 
1A Ratree: £ onfo:xaminiím 
.Á ;L oomino, ⁊ in potentia vir» 
tutiscius. snduitevosarmatu 
ram dei:vt poſſitis ftare aduer⸗ 
ſus inſidias diaboli. Quoniam 
non eſt nobis colluctatio aduer⸗ 
fue carnem ⁊ ſanguinem:ſed ad 
uerſus pzincipce 7 poteſtates, 
— mundi rectoꝛes tene⸗ 


* * * 


2 d 3 — — — — 
222, 00—— 


ee ed 


Jit NCILCCOIT, 179 
bꝛarum barum, contra fpiritua* 
liancquitie ,in celeftibue . Pꝛo⸗ 
ptercaacapite armaturam oci: 
et poflitiercfiftere in oic malo,z 
in omnibus perfecti ftare, ta» 
te ergo füccinctilumbo; veſtroę 
in veritate, z induti loꝛicam iuſti 
ti£,7 calciati pede; in pꝛeparatio 
ncm euangclij pacis. In omni⸗ 
bus ſumentes fcutum fidei, in 
quo poffitie omuía tela nequiſſi 
mi ignea ertinguere , Et galcas 
falutieaffiímite:z gladium fpirie 


tusquod eft verbii oci, Srad. 
Vñe refugiũ factus esnobísa 
generatione in generatione. $. 
"tiufquam montes ficrent,aut 
oumaretur terra ⁊ oꝛbis:a fccu 
lo  víqsin feculumtu es ocus. 
Aleluia, alleluia. V. In exitu 
Iſrael de Aegypto domus $3 
cobde populo barbaro. allia. . 


- "m il' a us 4 FW", 
-a S P5 ux u f qi (Po 4,069 JP lana "er a iden Le 5 
Wr Y ui Bl M | a C1 e 1 le | n J ITI 4 : 9] 3 | r | | H a 
sup wwe [e opaPy e P UP B ib uS S P7 | 
" ! - — ÓÁ" «ad : 


SUE cu 


& 


—M 6 dH ilo tc cs. 
cpX B pox: Ob 
- 4 £*«55« rit Icſus diſci⸗ 
is? &-W,N puliefüis para 
—bolahãc.Simi 
le eſtregnũcelo 
rũhominiregi, 
AA quivoluíit ratto 
sig "$:et7] rem ponere cũ 
feruis füis. it clicepífletratione 
nere oblatus cit ei vnus ꝗ oe 
cbat ei decẽmillia talẽta.Cum 
aũt nõ baberet ende redderet, 
iuſſit cum dñs cius veniíindari, z 
vroꝛẽ eius, ⁊ filios,z omnía que 
abebat,zreddi, Pꝛocidẽs aüt 
eruus illcrogabat eum dicens. 
Patientiam babe ín me, ⁊ om⸗ 
y 2 mia 





NUS 
* A ANS 


Job 
 Senm:qucm Satan pctüt vt ten 


BDom inica rrj. poft Ventecoſt. 


nia reddam tibi.Miſertus autẽ 
dominus ſerui illius, dimiſit cuʒ: 
⁊debitum dimiſit ct. Egreſſus 
autcm ſeruus llc, innenit vnum 
de conſeruis firi; quiocbebat et 
centuʒ oenaríos: «tenene ſuffo⸗ 
cabatcus,oicene, Redde quod 
pcbce. t pꝛocidens confcruug 
ciusrogabat cusoiccie. Patiẽ 
tiam babcinmc,z omniarcddd 
tibi. Ille autcimnolimt:tcdabüt: 
« mifit cum in carccrem, donec 
réddcret ocbitus. Uidentes au⸗ 
tẽ conſcrui cius que ticbant,con 
triftati funt valdc: « vcncrunt,z 
narraucrüt dño fiio omnta que 
facta fucrant. Tunc vocauit illu 
pominue fuus: «aitillt. S erue 
iicquam omne ocbirum dimiñ 
tibi, quoniamrogaftimc:nonnc 
eraoopo?tuit ⁊ tc mifcrcrt Comp 
fcrui cui ficut ⁊ cao tui miſertus 
fum; Et iratus dominus cis, 
tradidit cum to:to2ibnis , quo» 
adufqucréddcrct vniucrtu5 o 
bitum.Sic ⁊ patermeus celcftis 
facict vobis fi non remiſeritis 
enu(quifquc fratri ſuo oc cozdié 
ue veftris. O. redo. £'flcrto. 

ir erat in terra Hus nominc 
ob ſimplex ⁊ rectus, ac timen⸗ 


taret:⁊ data eſt eipoteſtas a do⸗ 
mino in facultate ⁊ i care cui: 
péárdiditqs omnem fübftantiam 
ipſius, ⁊ fios:carnẽ quoq; cius 
graui elcere vulncrauit, Sccre. 

Aſcipe domine pꝛopitius 

boftiae,quibue ⁊ te placa⸗ 
ri voluifti,z uobis falutem pote 
ti pietate reſtitui. Per dominũ. 


uz oc. 


€i raudino deus. vt in.dñica. 
Coõmunio. In ſalutarituo ani⸗ 
mamea, ⁊ in verbumtuum fpc 
raui:quãdo facies de perſequen 
tibus meiudicium:iniqui perſe⸗ 
cutiſunt me, adiuua me domine 
deus meus. Poſtcommunio: 
. V zi Pmortalitati; alimoniam 

confcécuti, quetumus domi 
ne,et quod oꝛepercepimus, pu⸗ 
rainente fectemur. Per domi. 


ps 
"8, 


(1) fidct ⁊ muniatvt inj. dñica. 









Bñica xxij.poſt Pentec.Intro. 
Eu. Ey iiquitatce 
obfcruaucrie 
dñe: dñe quis 
Nſuſtincbit! qa 
apudte pꝛopi⸗- 
Xq tiatio cft , oc» 
Ee — el UO Iſraecl. ps. 
Depꝛofundis clamautad te do⸗ 
minc:domine exaudi voccmme 
(QE rcfugium noftrum, 
virtus:adctto piusccdefie 
tue p:ccibus aucto? ipfc picta» 
tis, pieta: et quod fideliter pe 
timus ctficaciter confcquamur. 
Per dominum. A cunctíonog 
P odes Md domini. 
ctio epiſtole beati Pauliapo 
ſtoli ad Philippenſes. 
Ratres: Confidimus ín 
domino Jeſu:quia qui ce 
piti vobisopusbonun perfi 
cict vſque in oicm Chꝛiſti Jeſu. 
Sicut eſt mihi iuſtum hoc ſenti⸗ 
re pꝛo omnibus vobis:co quod 
abeam vos in coꝛde ⁊ in vincu 
is meis,⁊ in defenſione confir 
mationẽ cuangclij,focios gaudij 
ma 


E 
d 


ps. 


129, 


(3. t, 


247.29 rTI 
I Ps i 
1 Hn | | IC 4 


mei omne⸗ ——— chim 
mihi eſtdeus, quomodo cupiam 
omnes vos in viſceribus Jeſu 
E riſti. Et hoc oꝛo, vt cbaritae 

a magis ac maaieabundct J 
4 centia in omni ſenſu:vt pꝛo 
betis potioꝛa, vt ſitis ſynceri « ſi 
ncotfeufía in diem Ehꝛifire le 


tifructuinftitie per Icum 4 v 


ftri in aloziá ⁊ laude oci. £ 
cce ? quambonum^ quami it) 
cmdíi pabitare fratrce ín vni. 
Sicut vnguentum tn capite, 
quodocfcciidit ín barbam, bar» 
bam Ziaron. r1 llciuía,allcluia, 
. £uitimétonm fpcréti in co: 
adinto: 7 puotecto: cor ctalb 1 


1; p 99 eli 
tanct CT us TK u 
TR ^ 


pe. 


"3. ^ 


r [2B illo te 

—1. 8 box. Ab⸗ 
, 4l cuntce. ri 
E3283 | fei,confiltü inic 
Boc | runt , vt cape 
1-3) rent Zeſum in 

8 ſermone. Et 
—wmittunt ci diſci 












pulos ſnos cuʒ 


— dicentes. Magi⸗ 


ſter fcimus,quía vCrarce,z vias 
ociin vcritateooces,« non eftt 
bicura de aliquo. Non enimré 
fpicieperfonam bominum . iic 
ergo nobis quid tibi vidctur lb 
£ct cenfumoari £ cfari,annon:' 
Cognita autemꝰ cfüencquitia 
coꝛum ait.Quidme tentatisę 
pocritę: £2fténditemibi numiſ⸗ 
ma cenfus. At illi obtulerunt ei 


denarium. Et ait illis irai C P. 


Cuius eſtimagohec⁊ ſiperſcri 


0 e e 


FA 


ptio: Dicit ei Y Crürie. mé 
aitillis, Reddite crgoque funt 
K. caris, C ſari:⁊ qne — 
0€0. () redo, ift crto?tur 

à ccoidarc mci ootuínc omni heſt. 
potentatuí dominans:⁊ da ſcr⸗ 14, 
monem rectumin os mcum, vt 
— verba mea in con c⸗ 
ctupꝛincipis. Sccrẽta. 

Pai mifericoze cus: vt bec 
(alitans oblatio , z 3 pꝛopꝛis 
noercatibusindcfinentererpee 
diat ,2ab omnibus tucatur ade 

— » cr oo. Qraudi nog. 
in prin nini ica. S6 mun. 

X qo  clamaui ,quonticraudifti 5 ps. 
Hicocue: inclina aurcm tuam, ki 16, 
c vcrba mea. Poſtcon 

AAmpſimus oomíne facri 

P oona myftcrij , bumilitcr 

Ocp:ccantce: vt, que in tui com 

memoꝛatione nos facere piece 

piftiin noftre pꝛoficiant infirmi⸗ 

tatis auxilium. Qui viuie ⁊ re⸗ 

Re cumoco patrcín Mpeg e 

d) —— tin. dñic 
omit nic LITT (UR poft pe ntc * 
I tof Le t Té ditu 

ERIS eri * — 

— * 
A aitationce 

j| co, nona ii 

| ctionie:inuoca 

UT bitis me, ⁊ ego 

exaudiam vo⸗: 

1reducam captiuitatem veſtraʒ 
oc cunctis locis. Pſalmus. - 
ncdirifti oomine terram tuam 3 : 
auertiſti captiuitatcs Jacob. v 
SGSlcoꝛiapatri⁊. Oꝛati o. 
ABſolue, Aünicfumuo comi 








3 lic, 


C,» 


C4. 


pe. 
4 


* 





Bominica rfi) poft q»cucccoft. 


ne, tuoꝛum delicta populoꝛum: 
vta peccatoꝛum noſtroꝛum ne⸗ 
ribus,quep?o noſtra fragilitate 
contraximus, tua benignitate li 
beremur. Per dominũuʒ noſtrũ. 
Jeſum. F cunctis nos quęſu⸗ 
mus do. etin prima oomtnica,. 
AX €ctio epiftole beati Pauli apo 

üoted p ippenſes. 
Y 3 IRatree: Imitatoꝛes mei 


T etorese feruate eos qui 
ità atmbulant ,ficut babctie fo» 
mam noftram. Multi enim am» 
bulant ,quosfepe oicebam vo» 
bis Xnuncautem « ficneoico»ini 
mícoe crucis Chꝛiſti:quoꝛum fi 
nis interitus:quoꝛum ocue,ve 
ter eſt: ⁊ gloria in confufioncip: 
ſorum,qui terrena ſapiunt. No⸗ 
ſtra autẽconuerſatio in celis cft: 
vnde etiam faluatozem expecta⸗ 
mus oominum noftrum Jeſum 
Chꝛiſtum, qui refoꝛmabit coꝛpꝰ 
huinilitatis noftre, configuratũ 
coꝛpoꝛi caritati ſuę ſecũdũ o 
rationcm virtuti; fie,qua poflit 
ctiamfubijcere fibi omnia. Ita⸗ 
quc fratrcemci cbariffimi ⁊ ocfi 
deratiſſimi gaudium mcus 4 co» 
ronamea:ficftateioomino cba» 
riffimi, £zuodiamrogo, 2 Syn⸗ 
tycbcn ocp:cco» idipfum ſape⸗ 
re in domino. Etiam rogo⁊ tc 
germane compar, adiuua illae, 
quemccum laboꝛauerunt in eua 
gelio cum Clemente, ⁊ cęteris 
adiutoꝛibus meis, quoꝛum no» 
imina ſunt in libꝛo vite. 45:adu, 
iberaſti nos domine cr affli⸗ 
gentibus nos, ⁊ eos qui noso- 
derunt , confudifti, i5, In oco 


laudabímur tota die, ⁊ in nomi⸗ 
ne tuo confitebimur ín fecula. 
17] licluia;lleluía, o. Be profun 
dis clamauíadte domine, domi 
nceraudi voces meam alleluia, 
gc fancti cuangelij 
ccu 


duiz»attbeum,. — 69. 
UT illo t& 
E]. $ pox:Xo 


1| qucte Jeſu ad 
^41] turbas,ccce x» 
M4 Yi | cep; vnujacce 
SESS fir, 7 adozabat 
SUR euz dicens. Bo 
——wine filia mea 
ase modo defũcta 
eft:ícd veni impone manum tuá 
füper cam, viuet.Et ſurgẽ5 se 
— eum, ⁊ diſcipuli 
cius. Xt ecce mulier,quę ſangui⸗ 
nij flurum patiebaturanni; ouo 
decim,acceffit retro, tetigit fim 
bꝛiam veſtimentieius. Dicebat 
enim intra ſe.Si tetigero tatum 
veftimentum eius:ſalua ero, zit 
Jeſus conuerſus ⁊ vídenseam, 
dixit. Confide filia:ſides tuate 
ſaluã fecit.Et falua facta eſt mu 
lier ex illa hoꝛa.Et cum veniſſet 
eſus in domum principis, vi» 
iſſet tibicines ⁊ turbam tumul 
tuantem dicebat. Recedite:nõ 
eſt enim moꝛtua puella, ſed doꝛ⸗ 
mit.Et deridebanteum. Et cti 
eiecta eflet turba : intrauít ⁊ tẽᷣ⸗ 
nuit manu cíus, zt furrcrit pucl 
la. zt exijt fama becinvniucrías 
terramillam, Q9. rcdo. Offert. 
cpiofüdi; clamauíad te dñe pe, 











onceraudi oꝛationẽ med oe p29 129, 


fũdis clamaui ad te dñe. Sccre. 
Do 


: x * L1 * 
EF .12912 
JOInini 


di, 
| 
| 


| 
| 
| 


f Y IRonoftre ſeruitutis aug 
J£ mento facrificium tibi oo" 
mínelaudieoffcrimue:vt,qnod 
immceritie contulifti, pꝛopitius 
£requarie, Per dominum nrm. 





pereo . £F 
5o "21$ T3741 P ^if S 6221 
e$ M, 


F [ "à 5 
ra lai P» | 
? * ] 













& raudinosocuefalntarigno, £2 mmunio 
acm dia 10 - ⸗ - P" adde 2 548 |^ dM'usaadd 
etinpxmadomuitica,. É.omu. un , (CITI 
; Do wu RC quel EN UMiES 2 E F T?*1; — 
Mat. mẽ dico vobis quicquid oꝛaã· oic 1at 


^ teopctitie,cedite qꝛ accipietis, 

7fict vobis, o(tcommunio. 
( x Gefumusomnípoten; oc 
X. 7- ue:vtquosoiuima tribuis 
participatione gaudere, huma⸗ 
nis non finas ſũbiaccre pericu» 


lio. Per dominũ no, ¶ ) undet 


*?99143 $2(7* ^2 * j| 1c 3 
4 IN FEM s 
$6906 


s, * 
«545 2272 $49 
$ t € rin D? 
7 munmat. vtm pem 
* "0m » has)4 a f m] » 0. Í t à 0 
Lnd 9 11 Li 1 | 






Bà 1 
| Ó.j 4 
ilg | 21 

|J8Bb5ep 







— 
191 
m V 























be Ó 


PT AL 
UtiQuirm 














1 






























Axcita, queſumus oo: 
mine, tuoꝛum fidelum 
voluntates:vt, diuini 
operis fructũ pꝛopen⸗ 
fine ercquetes,pictatis tie reme 
dia maio? percipiant . Per do. 


4 cunctis noe quęſumu 


D d 
Ji .] 
«y es 
e f"»23 4 fos 
VI 11 ] ] | g t ] f ll 1 
v9 V949 HN 1 


; T9210 /£ 
[ I3! | 
P)/595peo 



















( 





^a 


" 


2 Ratree?Bó ceffamusp?o es! 
A .L eobisoantce ⁊ poſtulan⸗ 
tco,vtimpleamini agnitione vor 
luntatieoci,in omm fapientia 7 
intellectu ſpirituali: vt ambule⸗ 
tieoiaucoco pcr omnta placer 
tes:in omni opcrc bono fructifi 
cantee, ⁊ creſcentes in fcientia 
dei:in omni virtute cófo:tatí ſe⸗ 
cundũ potentiá claritatis eius: 
in omm patientia ⁊ longanimita 
te:cum gaudio gratias agentes 
Deo ⁊ patri, qui dignos nos fe⸗ 
cit in partcm ſoꝛtis ſanctoꝛuʒ, in 
lumine:qui eripuit nos de pote: 
ſtate tenebꝛarũm, ⁊ tranftulit in 
regnum filij dilectionis ſue: in 
quo babemus redemptionem, 
7Temiflioncm peccatoꝛum. In 
Chꝛiſto Jeſu domino noſtro. 


equẽntia fancti euangelij 
ve y d A 


Ó 






. 4 
M | [ 

| 'ü 
, -- P! $e 


KOIELOQNL: 








] ia 


[v 
j 1 















e 























- ES Ominus fecus marc Z5ali- K: 
Sou. Ni QAI [53 FOE e| lec vidit ouos fratrce, 106 Rn 
 EZANAA [5| CCROAN V| trum 7 Zindream, vocauit IZ 

(| cog: venite poft me : factam fs 
^| vor ficri piſcatoꝛes bomini. f^ 
S Socr n»fal, Celi enarrant gloꝛia; 
3) iczaia 1| oci zopera manmmciug an | 
P | nunciat firmamentũ.vᷣ. Gloꝛia pa. £223tio. Rue 
Jf X Cictumus omnipotens ocus,vt beatue fic 
Z7 X. 2 gzudreasapoftolue tuum pronobi; im [a 
zw plo:craurilium:vr,anoftrisrcatibus 3bfolu- Ex 
yi a cunctis erm periculi; eruamur. Per do. 


esf, « m 78 94 qq teer utm em as frd "9270 f. 222,7f8 
220 commemoꝛatione tanctt 
es B €. Wwe 1 : Ws ! AZ ) puwuww 








1 
4 PL n 
, I vbi 


[| 
14 L] 


e 


h. 


7Eũs qui noe beati Saturnini marty: E»). 
Uris tui concedis natalitio perfrui: cius pj j/ 
3 


urummartyris 


| ) 


42 dh 


! » — e B 


tribue merit adiuuari. Per dom 


»" Dh » i L5] P | e * Ame & 
— i4 99 '*49» 49,7*9?209*92f1" 1221 $5 "ae 7 
^. Andrecę venent Ww) i ICLU,IH 


21 


T E 











In feſto Sancti Andreęapoſtoli. 


dei:tu es rex gfracc. Rñdit sje 
fus, dixit ci, Qꝛ dixi tibi, vidi 
tc füb ficu, credis: matus bts ve 
debis. £ztoicit ci. zimcn,amcen 
dico vobis:vidcbitio celu aper⸗ 
tum,zanaclose ociafcendentc;, 
7 oeícendentc; ſupꝛa filiuʒ boiy. 
£2ficr. (3 loꝛia⁊ bonoxc co:ona 
ſti eũ:⁊ conftituifti cü fupcr opc 
ra manuũ tuaruʒ orte, cac. 
Acrandũ tibi dñe munus 

| offerimus:quo beatí Zire 
ree follemnía recolentes puri⸗ 


ficationcim quoq noftrismcen? £ 


tibus imploꝛamus. Per oni. 
3:0 cõmemoꝛatione ſancti a⸗ 
turnini martxris. Secreta. 

&nera tibidñe dicata ſan⸗ 
AJ ctífica:z intercedente bea 
to Saturnino martyretuo, pcr 
bcc cadcm nos placatus intcr 
de.Per.Coio.Oixit Andreaę 
Simoni fratri ſuo: inuenimus 
mefliam,quioicitur Chꝛiſtus:⁊ 
addurit cumad Jeſuʒ. i»ottco. 
*Y Y Xzrceptis oricfacramentis 
A-Z fuppltcitcr exoꝛamu⸗:vt in 


tercedentebcato Zíndrea apo . 


ftolo tuo, d pzoilliu veneranda 
aerimuepaffione nobis pzofici 
ant ad medelam, Per oominu. 
Pꝛocõomemoꝛatione fancti Sa⸗ 
turnini. Poſtcommnnio. 

C X zinctificetttos,quefümus 
A.) bfic tui pceptio facramer 
ti: cinterceflionefactozu tuoꝛuʒ 
tibireddatacceptoj "fperonm, 
Siſcequens fetu fancti gndrce 
vencritipoominica,tranffertur 
in fcquentcm oicmpuplid fefto 
on EL E OME" ⁊ de alijs 


* e. NW 


i$7 
fcítis onplicibus ⁊ ſemiduplici⸗ 


bnonoomuice zidncntus oc 


currentibus, (cermatur, Beſun⸗ 
plicibus autcm toto Ziduentu 
fittantunicommcmo?atio, 

&[ sin fcfto fancti zindree 
apottoli, Introitus. 

















— 7—7— iautẽ nimio 
d Ue, RIDonozatifunta 
lS V WO WA Himicituiocus:ni 
eU |j Ejmis Ia 

(i ]tus cft principa 

Atus coz. Pfals 


ru no [on Domine ꝓba⸗ 
ftimc,« cognouiſti me:tu cono 
nift (cffionémea5, reſurrectio⸗ 
nem mca5. 7. GSloꝛia. Gꝛatio⸗ 
3Aicftaté tuà oominc ſup⸗ 
! ' pliciter crozamu;:vt,ficut 
ccdefie tue beatue Zindrcaeg: 
poftolue ertitit pꝛedicatoꝛ 7 re 
ctoꝛ ita apudtefit pio nobis p: 
pctuue ínterceffoz. 5 cr dom⸗ 
num noftrum Zeſum CD 
cctio cpiítóte bcati y»ault: 
apofteli ad I Romahos. 
Ratres. Coꝛde creditur 
ad iuſtitiam:oꝛe auteʒ,con 
cfltofit ad falutem. Dicit chim 
fcriptura.£2 mnis , quí credit in 
illum non confundetur. Honc 
nim ít oiftinctío Judei ⁊ Gre⸗ 
ci. Nam idẽ dominus ommum, 
oiuceínomnce quí inuocant il⸗ 
lum. Omnis crim quicunq; in⸗ 
uocauerit nomẽ domini:ſaluus 
erit. Quomodo ergo inuoca⸗ 
bunt in queʒ non crediderunt: 
Aut quomodo credent ci, ques 
ton audicrunt? Quomodo at» 
temaudient finc pꝛedicante. 
3 2 







die. 


ca. 
10 


£x 


4 cita 


£iuomodo vcro p:edicabunt, 
niſi mittantur: Sicut fcriptum 
eſt.Quam fpcciofi pedes enan⸗ 
gelizantium pacc5 ,cuangelisan 
tiumborna. Sed non omncs o» 
bcdiunt euangelio. Iſaias cnim 
dicit, Bomine quis credidit au 
ditui noftro? Ergo fidce,cr au 
dítu:auditusautcm,per verbuʒ 
Kbiifti.Scdoico,nunquidnon 
audierunt: Et quidemin omnẽ 
terram exiuit ſonus eoꝛum: « in 
fincsobis terre verba eoꝛum. 
ꝛa. (J õſtitues cos pꝛincipes 
ſuper omnẽ terram:memoꝛes c 
rũt nominis tui dñe.vᷣ. Pꝛo pa 
trib? tuis nati ſunt tibi filij:pꝛo⸗ 
pterea populi cófitcbütur tibi. 
llia allia.P. Bilexit Andreaʒ 
sin odoxcfüauitatis, zillia. 

cq. fancti cuãg.ſmMattheũ. 

; * illotpc. 
Ambu⸗⸗ 
$ Jeſus iuxta 
mare Salilęe, 
vidit duos fra⸗ 
Atres:SSimonẽꝗ 
5 vocat Petrus, 
d 7£ndrcas fra» 
£4 tréci?, mittéteg 
rete ĩmare:cerãt enĩpiſcatoꝛes) 
⁊ ait illix. Uenite poft me:⁊ faciã 
vos fieri piſcatoꝛes bominum. 
At illi continuo relictis retibus, 
ſecuti funt cum. Et pꝛocedẽs irn 
de, vidit alios duos fratres, Ja 
cobum 3ebcdei , « Joannem 
fratrem eius in naui, cum Zebe⸗ 
dęo patre eoꝛum, rcficienteere 
tia ſua:⁊ vocauit cos. ↄIlli au» 
tcin,ftatimrclictie retibus ⁊ pa⸗ 
















tre fecuti fuut cus, oicitur (TTC 
do. e ffertonn. (TD) ibiantemnt 
mis borno:ificati funr amici tui 
Deus: nimis confo:tatue elt 
pꝛincipatus eoꝛum. Secreta. 
Acrificium noſtrum tibi 
Bomine queſumus, bcati 
ndreę apoſtoli tui pꝛecatio ſa⸗ 
cta conciliet:vt, in cutus honoꝛe 
follemniter exhibetur, eius meri 
tis efficiatur acceptum. Per do 
minum noſtrum I: K bit. 
Pꝛefatio de apoſtolis. 
Cõmumo. enite poſtme, fa» 
ciam vos fieri piſcatoꝛes homi⸗ 
num:at illi rclictie retibus ⁊ na» 
ui fecuti fant orim. Poſtcõmu. 
empfimus oomine diui⸗ 
namyftería,beatiZindree 
feſtiuitate letátce:qug ficut tuis 
fanctíe ad gloꝛiaʒita nobie,que 
ſumus ad veniam pꝛodeſſe pcr» 
ficias. Per dominum noftrum 
$cfum Chꝛiſtum filium tuum. 
¶ scita Becembꝛis. 
AL Pꝛo comemo.lanctę Bibla 


ne eirainie ⁊ martyris Oꝛatio. 
" ndulgentiarm. cum fiacccre 
ta,7 porem. de commu 
ni virginum. folio.ꝛ50. 


oie. 


Pꝛocõmemo.Sancte Bar· 


bare virginis ⁊ martyris. Oo. 
D eusqui inter cetera. cum fig 
Secreta, ⁊ poftcommurnio, oe 
communi virginum. folio249, 
QI 3»:0 conmemoꝛati. ſancti 
Sahbe Zibbatis," Oꝛatio. 
Nterceſſio nos queſumusę 

dñe beatisabbe Abbatis 
commendet ? vt quod noftris 
meritis non valcmu; cip patro 
cinio 









die.⸗4 


eS Aene altari Per. Scc 
Y Acris altaribus —* — 
J boftiae fü fitae fam 
3 quęeſumus, in fa» 
lutem nobie poucnirc OC pO 
e iG dominum. Poſtcolo. 
Rotegat nos bonne ai 


J ? tuipcrceptione ſacramen⸗ 


rie Sabbas p:onobie ir» 
tcrccdendo: vt ⁊ coucr(ationis 
cius crperíamur infignia , « in 
tercctlionisipfius. percipiamue 
fufiragia —A noſt. 


n feſto | far n 1 Aicolat €DI 


[ i $ 





ICI Diz (C 5nf (' cfi (e $3 nutre itus. 
Ux acuit cio; i; teftamé 
d fccit cii: vt fit illi fact 
Adotij oignitae in ctcr 


"fate. ziDementoore Ba 






num. r 
— omnis máfüctudini; ic 
Sloꝛia patri, filio, €2?3t10, 

Y Xue ,quí bcatum Rico 

7 lamn pontificem tuum ín: 
niheris occoaafti miraculie:tri 
buc,quefüamus : vt ciue meritis 


í | 


7 pxccibus,a 
liberemur... 

K-pittola. 
torii, Dc €i 


7324 3 [e IU d 5 


cbenne incendijs 
oomínum no. 

1 eimentote p?epofi 
cóicófe on t. fO.246. 
f: nien Dauid ferui 
imebs :olco fancto mco vnrí cti: 
fmanmtie. enim mea auxiliabit᷑ ei:⁊ 
bꝛachiũ meũ cõfoꝛtabit cum, v» 
VNihil proficiet inimicus in eo:⁊ 
ni Ua iniquitarie non jer m ci, 
Alleluia alleluia.V. Juſtus vt 
alma flozebit, ficut cedrus 3.U 
ani multípl 






J 







icabitur: —— 


Euangelům. TY omo .quiaam 
cregre piofidfcens., 1 comu⸗ 


* e 


2 47293 3*8 x 
$4 6 1 P» 5.47 
$98! d Bs LUPO 


311 
8' 





hd 


Ber. 


» confeff. pont.fo, 245. £ 
X Y ritas n ica , q ans td 
mea cum ipfo: zin nominc meo 
cratapimr oma cius, Sccre⸗ 
Y zinctifica ,quefumus důe 
J ocue,becmuncra : quein 
ícliénitate fancti antiftitis tui (Bi 
colai offerimus:vt pea, vita nos 
ftra inter aducría4 plbera. vbt 
queotrt atur. Per oim. £ 
j emceliuraui in fanicro meo:fo 
meneiuein eternũ manebit:⁊ fe 
de; cius ficut Ao e gr mco: 
4 ficut luna xwv uut 1 
tein cio delíg. Poſtcomu⸗ 
Y zicrificia, ue fumpfimue 


-li l d: 


dñe p?o follcnitate fancti 
POR tui Nicolai te 





NS ia mcdio ecdo 

y ee «fic aperit o8 

o» cius : « imple⸗ 

EM. uit cu5oomin? 

! | fpiritu fapiétig 

S 0-1 «intclicct?:(to 

x7 77-4 l4 alo?tig induit 

eum f Sat 5, Z3onum eft confi 

téri oomino, ⁊ pſallere noĩ tuo . 
c '. 4&loria pa. 1 nm 

Kcu; qui populo tuo 

J ncfalutie bcatus Z Zimb: v 

b miniftrum tribuiſti: pꝛeſta 

queſumus:vt, quem doctoꝛem 

vite babuimue in terris; iurercef 

fo:€5 babere mercamurin celis, 

Pr oominum noftrum Seius. 

p edd t nacer coa Beo. 

Yuni iBo«t: Cibi. fo. 247. 

3 9 









Feſta 
Sꝛaduale. €f cce ſaccrdos mas (ecrcta,z poſtcõmunio. Be com, 
ee quiin oicbus fuis placuit. muni enius marty.pont. fo,256, 
Deo. v, Võ eſt innentus ſunilix, €T 39 fefto (ancti Bamaſi 9a« eie. 
illi, qui confcruaret legc excelũ. pezconfeffosits — Introitus. «« 
A lleluia, allcluia.vᷣ. Jurauit Accrdotes tui 
dominus ⁊ non penitebit eum: Aoomine induãt 
tu es ſacerdos in ęternum fecun gliuſtitiam:⁊ fam 
oꝛdinem Melchiſedech. ſctituiexultent: 
Alleluig. Eyangeijum. yropter Zauid 
Uos eſtis fal terre. De com⸗⸗ Aſeruuʒ tuii non 
mumioctomm, folio247." 1ucrtas faciem 
Et dici (Credo, e flertonnms Chꝛiſti tui. fale. Demento 
€). crítae meà ; « miſcricoꝛdia domine Bauid, z omnis man » 
mcacumípfo:zín nominc mco ſuetudinis eius. $. Gloꝛia pa⸗ 
craltabif coznu eitis; eecreta, tri,« filio,zfpirituifancto. 26, 
^. ZiPnipotene fempiteruc ¶Xxauũudi dñe piccc; noftras; 
Beus muncera tue maeſta « intcrccdentcbcato Ba⸗ 
tioblata,pcr intcrccffioncs bea⸗ maſo confcffo:c tuo atqʒ ponti 
ti Ambꝛoſi confeſſoꝛis tui ataʒ  ficciindulgentiam nobis tribue 
potificie ad perpetuã nobls fac placatus, paccm, Per domi. 
pꝛouenire ſalutem. Per dñũm. Epuoia Pures facti ſunt Sa⸗ 
Commu⸗ £3 cmeliuraut in ſan· cerdotes.de communi confeſſ. 
rtomco:fcmencíusin eternum pontific. folioz45, Gꝛadua. 
inancbit:z ſedes cius ficut foli ;€X cccfacerdoemagnus ,qui ín 
confpectu mco: fiaitluna pcr» Apicbus fuis plácuit £3co .. $9.. 
fectaineternum:⁊ teſtis in cclo Boncftinuentuefimilis illi, qu 
fidelis. Poſtcommumo. conferuarctlcgem crcelfi, "Hi lle 
CY Zicramenta ſalutis noftre. luia alleluia. 9:3: u cefaccrdog 
fufcipiene,concede,quefiüe in etermis fccundd oidineszif»cl 
mis omnipotens Beus:vt hea  cbifedecb, Alleluia. s:uanaels 
fi zimb:ofijconfcfloetuiatqs iTiedate quiaucfcitie; 3c co 
potificisnos vbiq3o:atioadiu« | dein cói. —— fO fict. nue 
uet:in cuius eencrationcbectug | pípauid feruusimcum, olco fan 
Lbtulimus maieſtati. Per dñʒ. ctomco vnricum ; manus enim 
¶ Sn conceptione 8. Maxrie mea auriliabitut ci, ⁊ bꝛachium 
Die. dicitur miſſa pc cius Natiuitã mcum confoꝛtabit eum. ccce; 
$ te quehabeturmẽſeSeptẽbꝛis. Ccepta tibi fit, qͥſumꝰ ofie, 
fo. 223. mutato noie :Batiuitatis (acrate plebig oblatio, p20 
.. iuConceptione AT Pꝛocõme. tuorü bono: ſanctoꝛuʒ:quoꝛuʒ 
^ic. fancti Miltiadis Pape ⁊ inart. (cimentie percepifleoe tribula* 


io fó:tio. f firmitatem, cü ſua tionc cogni ote Fuit per oo 
Co 













[4 * ] Bl * 4 *, (d 1 4 "3 "u E [ [. ^ , 7^ 1 "Té 
Be, b BBPebDi 2356.9 
$ 
—— ET E- 
" I" 
" LI 
* "S 


Iccem $321 


Mu Ant 


] N 
5 ec. 6 1 i11 


fic — tra 


—5 — cccealiaquínqucfü» 


riticracue fus: cuac fcruefide 
io, qm pauca fft delis, ſupꝛa 
multa tc conftitua5:intrai in gau⸗ 
—— Poſtcomim. 
V Quefumasoomincfide P 
tuom fanper vencrationc Ig» 
tarí: « coxum perpetua fupplicaé 
lone murtiri, EXT DOT Oe 


n.tcito e fane luce virq 


3M * " " It — 9 "i n1 ( j3l tti8 


Slcrifi (aílitias, — 
d EO iniquitateʒ:pꝛopte⸗ 
4 IX) Area vnxit tc ocaj deus 
67 tuus olco Anne d PX 
-confo:xibus tuis. P 
ctauit co? meum — [oa 
num:oícocgo opcra mea regt. n 
4 ; Con atri, filio, 1 
' Xaudinos cu Glutaris 






5m À nofter : etficut oc beate zin ca ſcruct᷑ rut 5, 
dicic virginis 7 martyris tug, Andreę poſita i 
fcítinitategaudem?:irapicocuo lia it ? 
tionis eyudiamur affectu. Per. * 
d:pultot3. ( .uigloztatur n id ! ELI, t : 
dino dloetur , iDc com! mum roitua eie. 
Turc. folio 251... &5:3duálé. 1 giai nimis ?' 
X  deniftiiuftitiam, ⁊  odiíti ini» | honoꝛati funt 
.quitatcm, X V. Pꝛop terea vnxit L Jamici tuidcus: 
fe sdeus tuus "oleo tic. [f (9/«] ginis confo:xta 
| Ilcluía , alleluia. V. Biffuſa d tuj cft principa 
citaratía in labije tuis, pꝛopte⸗ jj tus coxum. bs 
rca benedirit te Zicue in eter» EQSESNE EC Bep baffime. 


P Cuang cliut mm " 


num, m 

jimilecftre omm tbe 
Tauro XT io. 3c commite 
n virg. cn martyris "folio 25i. 
$n ſſerte " | 1 fKrentur rod 
ir deam MO E 
25. *". R 


e e 


7 libuspopulis, fancto:xum . 






9063. 


lit 


affrentur tibi. 
X É-ccpta — — 
9 «rate Zn oblatio, pꝛo 
iuóxum poro fanctozum:quo 
rum femeritie percepiffe oetru 
bulatione cogriofat auri ! 
Per dominuʒ no. Com 
ꝛincipes p ccutifünt me q d 
ti, 1 d vcrbis tuis foꝛmidauit 
co? meuʒ: letaboꝛ ego ſuper elo» 


180 


Sccrecta. 








dus tua,quafi qui muenit po⸗ 


——— Poſtcommumo. 
gnati oomínc. familiam 


ciuó  quefumus, fcmper intcrué 


tione nos réfoue, cuius ſollem⸗ 


nia celebꝛamus. Per dominũ 
noſtrum sjefum iC iftum filiũ. 


QI 5 nvigilia 


[ d goan autcm n ficus t oli. e 


7 cognouiftime : tu cognouift 

ſeſſioneʒ meam,⁊ rcfürreetione 

mcam. ui Dioꝛa patri, 7o 

V £inobis, quefuümtus domi 

? ne beatiapot itolitui Tho⸗ 

me folcimnitatibue gloziari: vt, 
3 4 


Sc 9 
TI IGnto. 


Die. 


— home di (i tur X 





] Wd 


Feſta 


cius fcmper « patrocinijs ſuble⸗ 
uemur ,7fidem. congrua. ocuo: 
tionc ſectemur. Per oomiumim, 
Lectio epiftole beati 3paulti 
. apeftoliad £zpbefios. 1. 
AIRatres: Jam non eftí$ bo 
ſpites ⁊ aducne , fed eſtis 
es ſauctoruʒ ⁊ domeſtici Bei 
ſuperedificati ſupꝛa fundamen⸗ 
tui5apoftotoxum« pꝛophetarũ, 
D kimoangulart lapide Chꝛi⸗ 
o Icſu. In quo omnis edifica» 
tlo coſtructa ereſcit in tenplum 
ſanctum in Domino, In quo 
voy cocdificantibtim babitacult 
iociin Spiritu ſancto. Madnu. 
Vimis honoꝛati ſunt amicitui 
iBcueaimio cofoꝛtatus eft pꝛin 
cipatus eoꝛũ. (5. Binumerabo 
cos:⁊ ſuper arenam mulplicabũ 
tur. Allcluia alleluia. V.Mau⸗ 
dete iũſti in domino:rectos de 
cet collaudatio. Alleluia. 


Secq 










JT Bit 
&H L-Umas vnus oc 


s L " 
[- E 
/ d ELA 
r v F d 
Pi wv Ls 
» 
Eu 
Ü [n i 
* v! Lui i 
j j ' |» 
La i 
E ^ 
* 


Mquãdoveni Je 
ſus.Dixerũter 

— go ci alij diſci⸗ 
pui eiidun? dominũ. Ille autẽ 
dixit eis. Niſi videroinmanib? 
«ing fixuram clauoꝛum,⁊ mittaʒ 
digitum meum in locum clano⸗ 
rü,z mittaʒ manum meã inlatus 
cius:nou credã. Et poſt dies o« 
cto itcrüi crant diſcipuli eius in⸗ 
tus: Thomas cumn cie. doit 





Icſus ianuis clauſis ,^ ftetit in: 
incdio, 7 dixit. Paxvobis. £e 
inde oicit £ boine . Infer digi⸗ 
tum tuum buc;z videmanug me 
39, caficr manumituam.,zmitte 






tu 
inlatus mcum, noli c(ic incre 
dulus;fed fidelis . Reſpondit 
Z bomas;« oirit et; Bominus 
meus ⁊ deus meus. Dicit ei Je 
fuo. Quia vidiſtime, Thoma, 
credidiſti. Beatiqui non vido 
runt,zcredidernnt,. dicitur 
Oredo. Offert. In oẽm ter⸗ 
ram exiuit ſonus eoꝛũ:⁊ in fines 
O»bisterre verbaeoꝛũ. Secret 
: eb Ebitum tibi oomine ro 
ftre readimus fcruitutie; 
fuppliciter crozautce: vt füffrs, 
gijs bcati Z bome apoftoli tui, 
in nobis tua minera tucaris:cu 
iu; honoꝛãda cófctlione, laudis 
tibi boftias immolamus. Y»cr, 
3p 2efartopc Zipoftolie; £. oto. 
Ai ttemanum tuam; ⁊ cogno⸗ 





€ /fcelocaciauoxm:« noli effe it» 


credulus, fed fidelix· Poſteõm. 
Beſto nobis mifcricozs 
deus:⁊ intercedente pꝛo 
nobis beato Thoma apoſtolo 
tuo tua circa nos Pꝛopitiatꝰ oO 
na cuſtodi. Pex dominum 
«C yet dg, 
¶ꝛo cómenonxtioncS,)by 
gin Dope ⁊ warty. Oꝛatio. 
Infirmitateʒ. «um ſua ecce 


tax noftcommtngi; - oc «orm 
muni vnius mar. ponti, fo.256, 


¶ Ju feſto fancti l2ilarij epitco eie. 


pi ⁊ confeſſoꝛis. Miſſa.. 
Inmedio eccleſic. de comm 











Zend 2 - i mdi 

ni z3octo:um. folio 246. 7 

J |' | d 2 e t. | 
Fal 

[ Las dis — — 

y iu | L AUT 1 | 4 b 

E 
d [ 


matos ^ 
A nipotene 3c we 
—8 | mcliozcm vitam; far» 


K / 
IE RU 





pla nos Ye piotocent : quatenus, 
quom follemnía agimus, etia 
genyt imitemur. Per. eecreta, 
Oſtias tibi domine beati 
J Felicis martyris tui dica⸗ 
(ae méritis beni nueaffume:z 
ad perpctuus5nobte tribue pꝛo⸗ 
— iũ. Per. Poſtcõ. 
4^. x Gefumue oomiíne, falutà 
"-ribue rcplcti mylterijy:et 
beat 4 clicis martyris tui cuius 
folemiia celebꝛamus, oꝛationi⸗ 
—— Darbomms t 





am 1l 181 
EL scioncs — d. 








— — nor iui 
| oomíne, bcati qu 
uie Deer d 
meritis non valemuy,ciu; patro 
——— er dñnno. 
K-pift. C) une mibi crüt lucra. 
iconfcti:nó ponti.fo.248. 
a. J : bits, vr palima flo 
FebiE ficut cedrus 3 ib: ani multi 
plícabit inpomo fii. $ | dan 
nunciandus mancmifcrico:día 
t135,z vcrítatem tuá pcrnocté, 
lleluia alleluia.xᷣ. sfuftuy aer 
fitinabit ficut linm: : flo: cbitin 
etemum a ante inm, Alleluia. 
me I enfitco: tibí 
'emmumni plurin TK Q2$ 
martyrum, folio 144. É 2 ffcrto. 
Y Ynvirtute tig domine etabi⸗ 












em non tur uus; ſuper ſalutare tuum 
mnemoatio exultabit vehementer: y 
fit fuo oic riu anime cius tribuit cic 


zm : m — f: 
z| bitzficut cedr? 


£ tatu; inoomoontn 
| latrijs domusdei no 
fid fal a penneitconfteri itr 
iSomino: pſallere nomini tuo 


altifimc. i. Sioꝛia. Oꝛago. 
'* Y fzus,qui nos beati i oauli 


! confcflo:ie tui annua fole 
— concede pꝛopi⸗ 
tiug:vt,cuiusnatalitia co 8, 







: 5 i ni imuttiplicabit;pláe T nz 


Tt y Audi; tibi ofic boftías im 
,A A molamus,mtuo2us come 
imozationc lanctoꝛum: quibus 
* Roecpreitntibus crui malis co 
eni cid — of! no. 


is f^ )j?0 PP, dl y pum 


att $ 7905 P 4l 
JJ memoeatt t ance 4 4 31 





(à 'u rd. 
Y Refs nobis, quefimus, 
7 omnipotcie dcus: vt no⸗ 
umilitatis oblatio,z,p tuo 
tibi grata fit bono:c ſancto⸗ 
"n ⁊ nos coꝛpoꝛe paritcr ⁊ mẽte 
purifict, Per dominũ noftrit. 
Con (1 etabíitur iuſtus 
inofio 1 fperabitin eo:⁊ laudi 
buntur oc; rect conde-ie 
3 feci 


T1111145. 
PL 1 l QJ 4. 


Feſta 


PEfccti cibo potuque cele⸗ nire poſtme.de codé col.f, 1357. 
ſti dene noſter te ſuppliccs Onrto. critas mea,⁊miſerui 
exoꝛamus:vt, in cuins hec cõome coꝛdia mea cũ ipſo:⁊in noie meo 
moꝛatione perccpimug,ciusmtu — eraltabiturco»nucius. Sccre. 
níamur 7 pꝛecibus. Perdm. XGfapc, quefümus domi⸗ 
"D:ocommemoza, fanctizi»au/— Az Jnemuncraoignáter obla» 
rrzibbaris. Poſtcommunio. ta:⁊ beati Marcelli iuffraganti⸗ 
N Rotegat nos domine cuʒ busmœritis ad noſtrę ſalutis au 
tui perceptioncſacramen⸗ xilium p:ucnire concede. Per 
ti, beatus Maurus Zibbaep:o dominũ. X610. Nonnine quim 
nobis intercedendo: vt ⁊ con⸗ quetalenta tradidiſtimihi:ecce 
uerſationis eius experiamurin⸗ alia quinque ſuperlucratus ſuʒ: 
fiania,zinterceflionisipfiu; per⸗ euge feruc hone ⁊ fidelis: quia 
dpiamus ſuffragia. Per domi. in pᷣauca fuiftifidclis, ſupꝛa mul 
aic, Vo Sn feſto tanen arceit Pa tatc conſtituam:intra in gaudiũ 
is , Pemartyris. Introtus. oominitui, Poſtcommnumo. 
TEST 5 Tatuit ci dominus te⸗ (ants oomínc familiam 
Ce» 

















ftamentü pacis, « pin. 7tuammuucribue facrie:e 
Picipemfcareum: vt ſit ius queſumus,ſemper intcruemn 
ill ſacerdotij dignitas tione noercfouc, cuius ſollem⸗ 

In eternũ. pſals Memento do⸗ nia cclcbzamue. Per dommuʒ. 
minc £anid,z omnis manſue⸗ €T In feſto. Antonij Abba⸗ꝓie. 
tudinis eius. ᷣ.Gloꝛia. 4220." nis Aiſſla.Os iuſti. decõi Ab⸗ 
DE populitui,quefü« bati, f. 246.cü cuácclio. €5int 
Amus domine, clementer e⸗ lumbi veftripiecincti, de com 
raudi:vt bcati Marcelli mar⸗ muni confcſſ.non pont fo,248 
ryristuiatque pontiſicis merie ¶ Infeſto athedre. Pett i 
tis adinuemur, cuius paſioncle quã Ronmęepimuʒſcdu.vntro.ꝰ2 
tamur. Per dominum noſtruʒ. [2*9 Tatuit ci do- 
& piftola, Jyencdictus deus. A 
dexoi vnius mar. pont.fol. 257. 
Saadnuale. ſnucni Dauid ſer- 
uũʒz meuz:olco fanctomco vnxi [: b AUS vt fit illi faccre 
eiizmanue enis mcaauriliabitur [s » ex dotü-oignitas 
a: zbacbui meü cofoꝛtabiteũ. 9 ineternuü..p5- 
»il pficictinimicusinco: 2l »cmétoone iSauid, « omnis 





p^ 











4|tüpacio,z pam 
iQ 5 | cipcm fccit €ü : 









1 | emet 
iniquitati; nonoccbitet,  máfüctcudinij eiꝰ.V. Glian:o. 
ia;alicluia, . Tu es ſa⸗·Eus qui beato Petro a⸗ 
In eternum fcedum o» poftolo tuo,collatie claui- 
nem elchiſedech, Allcluia. buercanuicelcftis,anmmas ligan 
cuun. Biquis vult ve⸗ di,atastolucndi pontifici tra» 
ls 


Li 








— anuari ij. 


didiſti:cõcede: —* 
cius auxilioa peccatoꝛũ noftro» 
(5 ninbualib — v yn 


p O€ f. 'aulo 





r4 ^ — incen 
, tius bti Pauli apoſt⸗ 'pdi 
citióebocutflizoa nobis dfum*: : 
vt cuiꝰ cõmemoꝛationeʒ colum? : 
eu P — Kram". : 


^ f; 
THTLE cmo ꝛa. | cte * N31 1: 


A (€ vir a. 4 mar [t 3 hN ; 
AE p en ommpo 
IIIV tens deus: vt, qui be⸗⸗ 
te Wife virgini. 7 
| Mmartxris tue nataũtia 
———— 4 dnnua ſolcmnitate 





letemur ⁊ tante.fidci pꝛoficia⸗ -— au 
fone creniplo. Per oominum. gefim 





ü Ee ictum X-buitu 16 


T! 719 DOItc (^ Jl, 


mue. apoftoP dca co 

ſti lectis dducnigoifpcrfi io 
Vp ienp iud Ppadoón 
1£,7 3Ditbynig: fca —— 
entiaz dei patri; in ſanctificatio⸗ 
nem Spiritus in obedientiã «af. 
——— fanguims jein K: bai 
;:gratia eobir,parimulriplice € 
tur. X3éncdictusocus4 Toatec 
pniínoftri Jeſu X^ biifti ,qui ſecũ 
dusmagnam mifcrico2dia5 ſuaʒ 
Tegencraut nosin fpem viuam, 
're(ürrectionem Jeſu Chꝛi⸗ 

iex moꝛtuis in bercditates in⸗ 
corruptibuem 4 incontamna⸗ 
tam, imimarccfabilem conſer⸗ 
sata5íncelisin vobis,quiin vite 








162 


tute oci cuftodimini perfidem, 


in falutem paratam reuclari i 
tempore nouiffimo,ín quo exul 
, tabitie:modici nüc, fi opoꝛtet 
' coótniftatiin varije te rationib? ; 


vt pꝛobatio veftre fidci multo p 


ciofio:xaurocquod pcr ignẽ pꝛo 
bat᷑ inueniatur inlaudeʒ,⁊ glo 

riã/⁊ honoꝛẽ, in rcueatione so 
fü uz proni moftri, € Sꝛad. ral 
rada cud eccleſia plcbis, zinc 

dra fcnio:ü laudent cum. . 

S onbvancur dñe mnicricoraie 
cius c mirabilia ciue filie bo» 
minum. & feſtum Cathe 


P 71 ft a 1 
vw $8 5» S8 J 







m ; 


c ff. p a dt la 


à Dot ena —— 


y citun 


— ae 


fus, 4 miper banc petram dift. 


cabo ccdcftam n meam, 2 gl uia' 


oit € 54 rims 


ca temer, "  füp bác peni it 
cabo eccleíiá meas, ðᷣ Ae 
inferinõ preuacbunt ans 
cá:1tibi dabo claues regni celor 
rum.V. Quodcunqʒ ligaueris 
ſuper terrà crit ligatus in celis; 
9, Et quoda jnq5 folcrie füp 
terram,rit fo oturum zin Ab feci 
Sequentia 3 Ande ſecũ⸗ 











^ tco Ec ' 


dicũt boimince effc filium homi⸗ 
uio: Aciliroirerunt. zMij Joan⸗ 
ncin 33aptiltá:alij auteni £e [45 z 
dlij vcro B2icremia:aut vnuʒ ec 
P:opbctis. Dicit illis Jeſus. 
pe gutem quẽ ine cfle oicití;" 

vfpondene Simon Petrus 
dixit. Tu es Chꝛiſtus filius dei 
viui. Reſpondens autem Je⸗ 
ſus dixit ei. Geatus ee Simon 
Bar Jona:quia caro ⁊ ſanguis 
uon reuelauit tibi,ſed pater me⸗ 
uequiin celiecft. Et eco dico 
tibiquia tu ce Petrus: « fupcr 
bácpetrá edificabo ecclcfià nez 
am: poste inferi non pꝛęuale⸗ 
bunt aduerſus eam.Et tibi o3» 
bo claues rcgni T quod 
cunqʒ ligaucrie ſuper terrá, erit 
ligatum ⁊ in celis. £t quodcun⸗ 
Q5 folucrie füpcr tcrrá , crit fov 
lutücincelie, C. redo. Offer. 
t ucespetrue, ſuper bancpe 
tram edificabo ecdcfiam meam: 


⁊ po:e inferi non pigualebunt:— 


aduerſus cam:tibi oabo cla» 
ueoregnícelooum, Sccreta. 
É-clcfie tue,quefümueoo 


C minc, pꝛeces zboftias bea | 


tiapoftoli tui Petri comendet 
oĩo:vt,qð ꝓillius gloꝛia celebꝛa 
mꝰ nobis pꝛoſit ad veniã. Per. 
ꝛo ſancto Paulo. Sccreta: 
3boftoli tui Pauli pꝛecibꝰ 
domine, plebis tuc dona 
anctiſica:vt, que tibi tuo grata 
funt iuſtituto, gratiora ftat pa⸗ 
trocinio ſupplicantis. 
Pꝛo comnie.S.Pꝛiſce.Secre. 
h £ftia,quefumus oomiíne, 
quam infanctozum tuoi 







natalitijs recéfences offcrimus, 
2 viricula noftre piauitatiy abfol 
J3t,7 tue nobieimericosdie o0 
na conciliet. y»cr do. Pꝛefatio 





" O€apo TE f£ K-omu.'T!u es Pe 


true: ſuper bancpetra5 edifica 
bo eccleſiam meã. Poltcomu. 
Actificet nos dñe munus 
OE A oblatis:vtficacinapoftov 
lotuo Petrote mirabilé piedi 
camus fic pcr illu tue fumamus 
indulgentie largitate. y»erons. 
35:0 [ancto-3pàulo . Poitcom̃ 
Zinctíficati orte. falutari 
^ myfterio,quefumis: vt ꝓ 
nobis cius nõ deſit oꝛatio, cuius 
noyoonafti patrocinio guberna 
ri. Der. 120 comimmeuio. «an 
cte Pꝛicẽ. Poſtcommunio. 
(Io 
ribus repleti myfterije: vt 
cuiue follemnia celebzamus, ei? 
&ationibus adiuuemur. Per. 
¶ Sanctoꝛummartrrumu 
rn), 
o. 2. zVbacum. Sntroituj. ^ — 
wn aiticpulentur, erub 
tentin confpectu oet, 
7. oclectentur in lctí? 
tía.pfal, Exurgat o9 
use, ⁊ oiffipentur inimica ciue: 7 
fugiant qui odcrumt euʒ a facic 
cius. 9. Siom patri. 223110; 
MW. Xaudi ofc populum tut; 
A, A cuimifanctozum martyrus 
tuoꝛũ patrocínio füpplicate:vt, 
⁊temnpoꝛra :s vite nobis tribuas 
pacc qaudere,4 ete penre 








rc 
fubfidius. ero. zz piltoLiz JA € 
memoꝛamini pꝛiſtinos oice, o€ 
conmmupi pluri.marty. fo.ꝛa 

X ufto 


$ au. 
"artbe,giudifacis,z "Me 


Jar 
di ant nal 


"rufto:um anime ín manu Dei 
fünt:znon tangctillos toꝛmen⸗ 
tummalitie., ».&ififunt oculis 
infipicntium mo:i:ílliutes funt 
in ace. TA leluíia , alleluia. 3», 

irabilid ocu; noſter in fancy 
fni illu, - Gi box 


" feitt venc 








[2 —— (ip per xrmOntóS o 1 
acti. oe codes comuni, fo, 





Offcrto:. P f nima noftra, ficut 
patfcr. repa eſt oc laquco vc. 
nantium:laqueus — 
7106 liberati ſumus.ẽ 
Reces domine tuom re 
? fpice ,oblationcequefide 
liu5:t, .atibigrata fint p?o tuo 
rü feftiuitate (anctoxum,znobi; 


[ F T" 
| | : 


confcrant tue — —— 


Einumeper Oil; io. £z óomunio, 

) icoautesvobis amidemcie: 
nc terreamini ab. ved Qui vo8 
—— Poſtcomunio. 


nctooum tuom corni 


X ne interceſſione placatus, 


piéfta quefurnue:vtque tépoza 
celebꝛamus actione perpetua 
Lin feto táncroramimart D, 


i nan tri 







j Btret in colpectu tuo 

Lo |ofiegemítus copedito 

| ru5:redde vicinis no⸗ 

ſtris ſeptulũ in ſinu eo⸗ 

rüi: vindíca ſanguinem fanctoni 
tuoꝛum:qui efluſus eſt.Pſals 


183 
e eenérunt aentce in bere 
ditatemtuam :polluérunt tcm. 
plum ſanctũ tuũ poſuerunt llic 
dapi ín pomo?um cuftodia. 

o. 6. 4loria patrí, filio, 4223 

1^ TBfirimitatem noftrá —2 
| c omnipotcne ocue: 4 q? 


ur pꝛopꝛie actionis grauat: 


catoxum martyrum tudꝛũ Fa⸗ 
biani ⁊ Sebaſtiani iterceſſio glo 


nini fiofà nospꝛotegat. Per dñm. 
d. — fto. €3 5 anc Lesi el de 






] irim 10?n ntan — 5 

t] X lo:iefliSocueinfan 
—A maieſtate, 
faciens pꝛodigia. 6. Zexrtcra 
tua domine gloꝛificata eſt in vir 
tute:dextera mane tua confre⸗ 
git inimicos. " pi Hicluia,allclnia. 
»», Sãcti tui oóminc benedicct 
tcgloniá reani Dey ax eame 
Biz! pen éo Jeſus de 
mote. a Code; 4 oOnmuii fo.247. 
ert: f; ctamini. in oo 
míro, c: 53 iuni:⁊ gloriami⸗ 
ni omnee recticoxdc. eecreta 

» X2 (tias tibi, oorine, Ca^ 
É D tousmartyrustuom 4a 
LATZUu dicatas m 
ritis benignus aſſime:⁊ ad ppe 
tuuʒ nobi; tribuc prouenircft ub 
fidi. Per dñʒ.Cõio. M ultitu 
do anauentiüm, "qui vcrabare 
tura fpiritibuj immundi venie 
—— illo 
€ríbat,zfanabat o€a;poftcóm. 





"D 9: fccti participatione mi 


f neris ſacri, qͥſumus domi⸗ 
freocue nofter: et, quoꝛum crc» 
quimur cultum, fcntiamae cffe⸗ 
ctum. Per dominum noftrum; ; 


4n fc 


iC, 


sau 


An fefto ſancte Agnetis vir 
nis zunrtyris. Introitus. 
A EI Fpectauérmt pec 
NP |j catoxce, vt pérdercut 
ES d nc:teftimoniatua oo: 
mine ütclicri : omnis 
conſũmationis vidi finc: latum 
mandati tuu5 nimis.pᷣs. Bea⸗ 
tiimmaculati in v2 mbulant 
ínlcacoominiop, Sloꝛia.Oꝛo. 


f X Zl»nipotc; fempiterncoc 
C.) ns atii nma mundi die 
(1S, vt foxtia queq5 confundas: 
conccde pꝛopitius:vt,qui beatę 
Agnetis e niea martyri; tie 
follemnía colimus, cius apud te 
patrocinía fcntiamue, Per do. 
2zpiftola. ¶ onfitcbo: tibi o0» 
mine rex. de cómmni virginum 


7n im, fo. 250, 43523du3. 
re iBufacf aratía in bie cui f 
pꝛopterea bcncdirit te deus in 
eternũ.vᷣ. Pꝛopter veritatem 

⁊ mãſuetudinẽ⁊ iuſtitiã: ⁊ dedi⸗ 
cet te mirabiliter dextera tua. 

"1 lleluía, alleluia.vᷣ. Quinque 













Ppꝛudentes virgines accepcrunt 


olcum in vaſis fuis cum lampa⸗ 
díbueg: media aũt nocte clamo? 
factus eft:ccce,fpofüe venit:exi⸗ 
tcobuíam Chꝛiſto oomino. zil 
Icluía.gzuanaclius. H imilc cft 
rcgnü ceto2tocces virginibus. 
ot codem cõmu.fo.ꝛ5o.Offer. 
*H fferenturregi virgince poft 
cà:pzorime ciu; affcretur tibi in 
Ietitía,z exultatione: adducétur 
intemplumregioomino. ccr. 

^» £ftiasoríc;quas tibí offé 

rimus pꝛopitius ſuſcipe:⁊ 
intercedẽte beata Agncte virgi 


ne ⁊ martyre tua, vincula pecca 


toꝛũ noſtroꝛũ abſoluc.Per oo « 


Cõmu. uinq; pꝛudetes vir», 
gines LIE olcus in vafis 
iuie cum lampadibus : mcdia: 
autcm noctc clamo? factus cft: 
ccce ſponſus venit:exite obuias 
Chꝛiſto domino. Poſtcommu. 
Efecti cibo pᷣotuq; celcfti, 
deus noſter te ſupplices c 
roꝛamus: vt in cuius hec cõme⸗ 
moꝛatione pcrcepimus,ci? mu» 
niamur 4 pzccibue, Per dñm. 
ALS fefto ſauctoꝛum martyrü 
aincentij , ⁊ Anaſtaſij. Miiſ 
"Y: ntretin coſpectutno.de cot 
plurímo. mart, fo. :41.crccpta 
orꝛatione que o? et infra. £920 / 
Beno qs dñc fupplicatio 
nibus noſtris:vt qui cr ini 
Jitate nr̃a rcos nos eſſe cogno 
cimus, beatoꝛũ martyrum tuo 
rum Vincentij ⁊ Anaſtaſij intcr 
ceſſione MER Sccr. 
Uneribus noſtris, quęſu⸗ 

( " mueoomine,pzccibusque 
uſceptis:⁊ celeftibus no; mũda 
mylterije , ⁊ clementer exaudi, 
Perdominum. Poſtcoinmu. 
Aeſumus omnipotens de 
us:vt qui celeſtia alimenta 
per̃ccpimꝰ intercedẽtibus bea» 
tis martyribus tuis Clinccntio 
« ginaftafio ,p beccótra omnia 
aducría muniamur. Per orm. 


Ls 





gie. 


23 


¶ Sanctęe Emerentiunę virGb aie, 
his«martyrie, dꝛmiſſa (eex⸗ 


pcctaucrüt peccatoꝛesg. vt incõ⸗ 
uu vírcinumiz mart. fo, 250, 
] xoanctí Zimothei cpifcopi 7 

martyríe. Introitus. 
tv 


Hie. 
d 


1. ca.O 


Januarij. 







28715731 2. atuit cí oomínus te 
Qd ſtamentuz pacis, ⁊pꝛin 
RS cipem fecit eumẽ vrfit 
L2 521i (accrdotij dignitas 
in eternuʒ. ꝓſal. Memento oo» 
mine Bauid,⁊ omnis manſuetu 
dinis cius.vᷣ. Gloꝛia.Oꝛatio. 
Nãrmitatem noftram ré 
ſpice omnipotens dcus:⁊ 
quia pondus pꝛopꝛię actionis 
grauat, beati Tinothei marty» 
ris tui atqʒ põtificis interceſſio 
loziofanos pꝛotegat. Per oo. 
Lectiocpi ole beati Panliapo 
ftoli ad Timotheum. 
Mariſſimi: Scctare inſti⸗ 
tiam,pictatcm,fidem,cbarí 
t3tcs,patientías,manfiüctudine., 
Certa bonuʒ ccrtamenfidci;ap 
pꝛchede vitaʒ eteriá ín qua vo» 
catu ce,zcófcfTus bona cofcflio 
nc5 coꝛã multie teſtibus.Pꝛęci⸗ 
pio tibi coꝛã oco, q viuiſicat om 
nia:⁊ Chꝛiſto Jeſũ ꝗ teſtimoniñ 
reddidit ſub Pontio Pilato bo 
nã confcflionc,vt ſerues manda 
tum finc nicula, irrepꝛchenſibi⸗ 
le vſque in aduentuʒ oominí no 
ſtri Jeſu Chꝛriſti. Queʒ ſuistem 
poꝛibus oſtendet beatus folus 
potens, rex regũ ⁊ dominus oo: 
minantium qui ſolus babct im^ 
motalitatcm, ⁊ lucẽ babitat in: 
acceflibilem:quem nullis bomi» 
nus vidit, fed nec videre potcft ; 
cui bono? zimperium c. m 










nus. zimen. Aꝛaduale. d nue 
ní Bauid fcruus meum, olco fan 
cto mco vnxi cum manus enim 
mca auxiliabitur ei:⁊ bꝛachium 
meum confoꝛtabit cum. i. Ti 


184. 
bil proficict inimicus ín co: ft» 
liue iniquitatíe non nocebit cí , 
HUcluia alleluia.vᷣ. Tu ce 6a 
cerdos in eterni fecundus oꝛdi⸗ 
nc5 Melchiſedech Zillia, 910i 
cendue fit tractus,rcquiratur in 
comunivniuemarty.pon, De 
ſideriũ animg. fo. 256.5zu3. £5 i 
quis vciit ad mie, oc commi v» 
niuemart.pont. fo.356, £2 ffer. 
OQ. critas mea , « miſcricoꝛdia 
mca cumipfo: ín nomínemco 
craltabitur coznu eiuęs.Sccreta. 
Oſtias tibi domine bcati 
Timothei martyrio tui 
atque pontificis oicatas mcri 
tis benanusaffumc:z ad perpe 
tuti nobis tribuc p:oucnirc fübe 
ſidium. Per oominum noftrus. 
Z' ommno. £5 cmcl iuraui in 
fancto mco: ſemen eius in eter» 
nummancbit:4 fcdce ciue ficut 
folin confpectumcoo , « ficut Iti 
na perfccra,in eternum :4 teſtis 
incelofidclis. 1oftcomimurio. 
nh Efecti participatione mms 
C, ncrie facri quefümtus do⸗ 
mincoc? nofter:et bcati Z: imo 
tbcí martyris tuíatquc pontifi 
cis,cuius crequimur cultus, fen 
tiamu effectuʒ. Per dominuʒ. 
«I In Couertiioñe tance aũli 


Cio, cui credi- 
di,z certus ſuʒ 


Ad um oics,iuftug 
— xa] udcr.piat. Bo 
minc pꝛrobamme, « cognouiſti 
mc: 





Sie 
2$ 


Feſta 


ic: cucoanotifti ſcſſonem mee 
am, rcítrrcctioncim meam. ve 
loꝛia patri« filio, «. £22atio. 
L] Eiis qui vniucrfim mur 
dim brati Pauli zipoftoli 
pꝛedicatione docuiſti:da nobis, 
auefumus:vt,q cius hodic core 
uerſionem colunus, per ciusad 
tccrempla aradiamur . | Per 
oominumnoftrum Jeſuz Chꝛi. 
Et ſit commemoꝛatio de [arp 
cto Petro. Oꝛatio. 
D Eus, qui beato Petro a⸗ 
X. 7 poftolotuo, collatis clau 
buercani celeſtis animas ligan⸗ 
di atqʒ folucidí pontificis tra 
didifti:cóccde : ecinterccfionte 
ciusaurilio,3 peccatoꝛũ noftros 
rumncribue libcremur. xui vi 
uis rcanascumoco patrc, 
4 ectio Actuum apoſtoloꝛum. 


cag W^ 1Aoicb? illis: Saulus ad» 


bucfpiraneminarti « cedis 
noifapulosoomini,accceffit ad 
principem faccrdótum ,4 pctijt 
3b coepiftolag in Bamaſcuʒ ad 
ſynagogas:vt,ſiquos inucniſſet 
buius vięeviros ac mulieres,vin 
ctos perducercet ín ll^ierufalcs. 
Et cim itcr faccret, contigit vt 
app:opiquarctioamafco,s ſubi 
to circunfulſit eũ lux decclo:⁊ 
cadens in terrã,audiuit vocc ob 
centẽ ſibi.Saule, Saule, quidme 
perſequeris: Qui dixit.Quiy cg 
dñc: Et ille.Ego ſuʒ scfis que 
tu perſequeris.Burũ eſt tibi co» 
traftimulum calcitrarc. Et tre 
incus acftupcns oirit. BDñc quid 
me vie facerc! £t dominus ad 
cii. eurgc,ingrédere ciuitate: 


7 oicctur tibí quid tc opoꝛteat 
faccrc. Girtaute uli ——— 
bantur cuʒ eo, ſtabãt ſtupefacti, 
audientes quideʒ voccm, nemi⸗ 
nemautem videñtes. eurrcrit 
gutcm Saulus de terra, apertis⸗ 
qucoculíenibilvidcbat. zid ma 
nus autem illum trabcntce, in⸗ 
trodurcrunt Bamaſcũ. Et erat 
ibitribus diebus non vidcne: 7 
non manducauit, , ncquc bibit 
K:ratauté quídá oifcipulus 223 
mãſci, nominc Zinaniae : 4 oirit 
ad illum in vifirofis. zWnaníia, git 
ille ait. Ecce ego domine.Etdo 
minus adillum̃.Surge, ⁊ vade 
in vicum qui vocatur Rectus:⁊ 
quercinoomo Jude Saulnʒno 
minc Tharſenſem. Eccc enim 
ozat. Et vidit viruʒ Ananiam 
nomine introeunteʒ ⁊imponen 
tem ſibi manus, vt viſum reci⸗ 
iat.) Reſpõdit autẽ Ananias. 
ominc,audiuiía multis de vb 
ro hoc quanta mala ſanctis tuis 
feccrit in Hicruſalcʒ. Et bic ba 
bet poteſtatema pꝛincipibus ſa⸗ 
cerdotũ, alligandi oẽs, qui tuo 
cant nomentuuni. Dixit autem 
ad euʒ oominug. Gladc , quonia 
vas clcctióis mbi cftiftc,et poz 
tct nomcn meũ coꝛam gctibus, 
⁊regibus, «filie 'fracl. Zzao 
cnim oftenda5ili, quanta opo? 
tcat cum pꝛo nonnne meo pati. 
K-tabiüt Ananias, ⁊introiuit m 
domũ:⁊ imponens cimanus di⸗ 
rit. Saule frater, dñũs Jeſus mi 
ſit me, quiapparuit tibt in via, 
qu vcnicbae: vt vidcas, ⁊ um 
plearis fpiritu ſancto. Et p 
im 


nm ce derunt ab e cius 
1qua5 fquame: « viſuʒ recepit, 
Et ſurgens baptisatue eft "ei 
cil accepiffct cibu5, confo:tatusc 
eft. Fuit autem aioifcipulisqr' 
crãt Bamãſci, per dies aliquo.. 
Et cõtinuo ingreſſus in ſynago 
bue. :£dicabat Jeſum:quoniꝗã 

ic eſt fllus dei. Stupebantau⸗ 
tem omnes qui cti andiebant,⁊ 
dicebant. Nonne bic eſt, qui er: 
pugnabat in Hieruſalẽcos, quit 
uniocabant nomen iftud :' ⁊ buc 
ad boc venit, vt einctosillos otí 
ccrct ad paincipce faccrdotum, 
Saulus auteʒ multo magie con 
galefcebat , z confundcbat Ju⸗ 
— qui habitabant Damaſci, 
affirmans quonjaz bic cft Chꝛi⸗ 
ftus, Gra ial. Cui operatug 
eft Petro in apoltolatu , opcra: 
tus eſt « mibiinter gentee: 4 co⸗ 
gnoucrunt qratíamoei ,que da⸗ 
ta cft mibi. v. z&ratia octinmc 
vacua non fuit; fcd gratia cius 
femper ime manet, P$ Weluta, 
alleluia.vᷣ. zz ues vas elcectionis. 
fancte Paule apoftole:013 p:9 
nobi. zillctuia,  ractuf feques 
Dtatur:fiboc feftus ecncrit gott 
gominicam €eptuagcfime . 
/T'ucj va; clectíonte facte Pau 
ICapoftol vere digne es alozifi 
candus.vV. Pꝛedicatoꝛ verita⸗ 
tis ⁊doctoꝛ gentiuʒ infide,⁊ ve⸗ 
ritate. V. Per tc omnes gen⸗ 
tes cognoucrunt gratiam dei. 
tb, Intercede pꝛo nobis ad oc 
um quite elegit. , 
«5cquentia fancti Xzuanaclij (c 

cundum egeen 
els. NM. 












uarij. 
nuarij. 
2 — X — * AB 
-—:1 ^ B [. uw mr 


Wtrus ad Jeſuʒ. 
Ecce, nos reli- 
—quimugc omnia, 
d AE INS  fccuti fumus 
meas te: quid ergo c 
aos su le5.^1 rit nobis: Je⸗- 
lus autem dixit illis.Amen dico 
vobis.quod vos qui fccutieftis 
me, il regeneratione cum ſede⸗ 
ritfili is hominieimn ícdemaicfta 
tie ſue ſedebitis 7 vos füpcr fe 
des duodecim, iudicantes duo⸗ 
decim tribus Iſracl. Et omnis 
quí re iquerit domum, vcl fra 
trco,aut ſoꝛoꝛes, aut patrc5,aut 
matrẽ, aut vxoꝛeʒ aut filios aut 
agros, pꝛopter nome mci: cer» 
tuplijaccipict,zvitd eterna p 
debit, ovatur (redo, £ftcrt. 
) ibí aute; nimis bonoríficati 
ntamici tui ocue: nimigcofo? 
tatus eſt principatus coa, Scc. 
Poſtoiitui Pauli pzccib?, 
Domine, plebis tue dona 
anctiñca:vt, queę tibi tuo grata 
funt inftítuco ratio: ftant pa⸗ 
trocínio (upplicantie. Per do. 
Pꝛo ſancto jpetro, Secrcta. 
CE tue, queſumus do⸗ 
ine preces ⁊ hoſtias bca 
tíapoftoli tui Petri commẽdet 
oꝛatio:vt, quodpꝛo illius gloꝛia 
ccicbzamus, nobis pꝛoſit ad ve⸗ 
niam. Perd. Pꝛefãtio de aplis. 
É- oio. Imen dico vobís:quod 
vosquircliquiftis onmia, fecil 
ticítíemc,centuplumaccpictt, 
⁊ vitameternam ETT 
a ott 












i 3. 


Feſta 


Poſtcommunio. 
Anctificati domine faluta 
rimyftcrío,quefümus: vt 

p?onobi ciusnonocfitozatio, 
cuiueno; oonafti patrocíniogu 
bernari. Per oomínum noftri, 
:0 fancto Petro oſtcom. 
Zictificet noy domine mu⸗ 
nus oblatũ:vt, ſicut in apo 
olotuo Petro, te mirabilẽpꝛę 
dicamus:ſic per illum, tuę fuma» 
musindulgentie largitaté, pcr. 
¶Sancti Polycarpi epiſcopi⁊ 
mart. Introit. 
CUN Acerdotesdei 

vx benedicite do⸗ 

A SiH minus:fancti 
zx. bumicecoxde 
a7 c ludateoeum. 
oe 1 plat. GBenedici 
tcomni opcra dñi dño:lauda⸗ 
tc, ſuperexaltate cum in ſecula. 
V. Z5lo:a patri, filio, 2 23tio, 
us,quinos bcati Poly⸗ 
carpi martyr is tui atqʒ põ 
tificis annua ſollemnitate lętifi⸗ 
cas:concede pzopitiue:vt cnius 
natalitia colimue joeciutdécriá 
ꝛotectione gaudeamus, *f»cr. 
E ectio cpifole Dri sicáni; Aph à 
Hariſſuni: £9mnis qui nõ 
eſt iuſtus non eſt cr oco, 
dee olligit fratrcm fuum. 
uoniam bec eft annuncíatio, 
quam audiſtis ab initio: etoili^ 
gatis alterutrũ. Nõ ficut cain 
ui er maligno crat : ⁊ occidit 
atrem fuu5. £t propter quid 
occidit eum: X2noniam opera 
ciue maligna erant: fratrie au» 
tem ciu iuſta.Nolite mirari fra 











tree fi odit vos mundus. 'IBos 
ſcimus, quoniã tranflati ſumus 
ocmo:tead vitã:quoniã diligi⸗ 
mue fratres, Qui nóoiligit:ma 
net ĩ moꝛte.Omnis qui odit fra 
treʒ füti:bomicida eft. £t fcitis, 
quonia omnis bomicida non ba 
bet vitácternáin fec manentem. 
sSinboccoanovimus cbarítates 
oct:quoniam illeanima ſuaʒ p20 
nobis poſuit:⁊ nosocbemus p 
fratribusanímase poncrc, Sr̃a 
dua. (j lozía ⁊ honoꝛecoꝛonaſti 
€i. v. Éztconftituifticumfüpcr 
op«ra manuum tuarum oic. 
lleluia alleluia. ᷣ. Hic eft ſa⸗ 
cerdos, quẽ coꝛonauit ofi; allia, 
Tractus ſi dicendus ſit de conv 
muri. B eatus vir. folio 238. 
Enangel.S iquis vult venire 
poſt me. occoirvnius martyris 
pontifi. folío 257, Offertoꝛiuʒ. 
JI nueni Bauid ſeruum meum: 
oleofancto mco vnxieũ:manus 
eni5 mca aurilíabif ei:⁊ bꝛachiũ 
incus confo:tabit cum, £«ecre, 
Gnera tibi domine dicata 
Z4 fanctifica: cintercedente 
beato Polycarpo martyre tuo 
atque pontiftce, per eadem nos 
placatus intẽde.Per dominuʒ. 
Cõmunio. N oſuiſti domine in 
capite eius coꝛonam de lapide 
zecioſo. Poſtcommunio. 
Aec nos communio oríc, 
urget a crimine:⁊ interce⸗ 
ente beato Polycarpo marty 
re tuo atqʒ pontifice ,celeftie rc» 





(CEDE qe 
oltom 





iepi cofctlozis, Introi. 
J Xn 


|fic apcruit os 
cius, ⁊ impleuit 
| cti dominus ſpi 
A ritu ſapientię ⁊ 

: : 5f intclicctue:fto» 
! 2l láalo?ie induít 
cur, pfat. Gonum eft confiteri 
0110: pfallcrc nomini tuo altiſſi 
mc. $. Gloꝛia patri, ⁊.Oꝛatio. 
Ccleſiam tua5 ,quefumue 
domine, gratia celcttis am 
plificet : quam beati Joannis 
K b?yfoftomicófcfloris tuiatqs 
pontificis, illuftrarc voluifti alo» 
rioſis meritis, z doctrinis. Per 
dom. X: pifto.'T'eftificoz, occót 
oocto?uim., folio 247. Gradua. 
€ cce faccerdoe magnus, qui írt 
diebus fuis placuit dco.V. Nõ 
eſt inuentus ſimilis illi, qui con⸗ 
ſcruaret legeʒ excelſi. Hj lleluia 
Alcluia.V. Geatus vir , qui fuf. 
fcfttentatione : qam̃ cum proba? 
tue fucrit accipiet coꝛonam vé 
te. allcluia. Poſt Scptuaacfi« 
main, Z ractus. )5 catu; vir qui 
tumet orm, occótooct.fo.247. 
Ezuang. (X oecftisfalterreg. oc 
code3communi. folio 247.12 f* 
fcrto. Y uftus, vt palma, floꝛe⸗ 
bit:ficit cedrus, quein 3 ibano 
cit, multiplicabitur . . &ccreta, 
AY Eincti pontificistui Joan 
uio X b:yfoftominobis oo 
mine pia non oefit o2atio: que ⁊ 
muncra noftra concilict,z tuam 
nobíj indulaentias femper obti 
neat. Per dominũ. Cõomunio: 
Nidelis ſeruus ⁊ pꝛudens, qué 
conſtituit dominus ſuper fami⸗ 





; 85 
Land WALL! 
IJNmedio eccle⸗ ur ud 


196 


triticimcnfuram. poftcomun. 
Z nobieoominc tua facrt^ 
cíaocnt falutem: beatus 
oannes Chꝛyſoſtomus ponti 
ex tuus, oocto? egregius.q̃s, 
pꝛecatoꝛ accedat. Per dominũ. 





¶ Sanctę Agnetis ſecundo. die. 


Introitus. 28 
73] Clltütni tti)50€ 
a) d piccabunt om 

—nes diuites ple 

bise, adducen⸗ 
Atur regi virgi⸗ 

e] nce poft cam: 
2VA raC | prime ciusade 
duccntur tibi in lctitía ⁊ exulta⸗ 
tionc. pfal. fzructauit co? metis 
verbum bonum :oíco cgo opce 
ra mearegi.V.MGloꝛia.Oꝛatio. 
Eus, qui nos annua bea⸗ 

€ Agnetis virgiuis z mar 

tyris tue follemnitatc letificae: 
da, quęſumus:vt, quam venera⸗ 
mur officio, etiam pie conuerſa⸗ 
tioni; ſequamur creplo. Per d. 
Epiſt.G uigloꝛiatur. de com⸗ 
mimi virginuü.fol.ꝛcgi. Gradua 
le. G pcdc tua ⁊ pulchꝛitudine 
tua:intende pꝛoſperepꝛocede,⁊ 
regna.vᷣ. Pꝛopter veritatem, 
manfuctudiné,^ iuſtitiã:⁊ dedu⸗ 
cet te mirabiliter dextera tua. 
Alleluia alleluia. »Adduccnt 
regi virgines poft eaʒ:pꝛoximę 
ciusafferent tibiinletitia , alla. 
Poſt fcepruaacfimam Z ractues, 
udifilig. occoivirai. fol.251. 
uan. £5 imile cft regnũ celo⸗ 
rütbcfauroabfconditoin agro. 
occódancói, fol.25:1, £itcrt. 
üa2  QOif- 







ca.s. A ectio €] 


'O iffufa eft aratiain labijs tuis: 
pioptcrca bencdirit te ocuein 
eternũ,⁊ ín fcculü ſeculi.Sccre. 
Aper has, queſumus do⸗ 
I mincboftias benedictio 
copiofa ocfcendat: que « ſanctu 
ficationcmnobi; clementer ope 
retur:⁊ oc martyrum nos folic 
nítatc letiñcet. Per dominum. 
Cõomnmio.⸗ imile eſt regnum 
celoꝛuʒ homini negotiatoꝛi que 
renti bonas margaritas:inuen⸗ 
ta vna pꝛecioſamargarita dedit 
oia fua, cóparauit cà. Poſtcõ. 
mpfimus domine cele: 
i biitatío annue votiua fa 
cramenta:piefta quefümue:vt ⁊ 
tcmpo?alie vite nobíe remedía 
piebcant,s eterne. Per domin. 
(4t comary. — 
oic, XL In tcito ſaũcti Ignatij ept» 
.' fcopizmartyris. Introuus. 
RR 22 Is i autem ab» 
4 Rifit gloꝛiari nift 
YA [jin cruce domi⸗ 
/«] &ini noftri Jeſu 
Chꝛiſti: ꝑpqueʒ 
Jmihi mundus 











crucifixus eſt.⁊ 
ego mũdo.pſal. Memento oo 


mine BDauid,⁊ omnis manſuetu 

dinis cius.vᷣ. Sloꝛia pa. 1220. 

Eus, qui nos beati Sana» 

tij martyrietuiatqs5 ponti 

fidis annua follénitate letificae; 

conccde piopitíus: vt cuius na⸗ 

talitía colimus de eiuſdem ctías 

ꝓtectione gaudeamus. Per d. 
iſtole bcati Pauli 
apoſtoli ad Romanos. 

Ratres: Quis noe ſepa⸗ 


beato Ignatio ma 


rabita charitate Chꝛiſti:Tribu 
latio:an anguſtia:anfames:an 
nuditas: añ periculum:anper⸗ 
fccutio:'an gladius: Sicut fcri 
ptum cft: Quia proptcr te moz 
tificamur tota oic eItímati fum? 
ficut ouce ocdifioni; )oedibis 
omnibus ſuperamus pp cus qut 
oilerit nos. Z-ertue fu5 enim,q? 
ncq5mo?e,neqs vitaneqs ange 
lincq5 pꝛincipatus neque v*rtu 
tce,ncqs inftantia ,meq5 fütura, 
ncq5 fo:xtítudo,ncqucaltitudo, 
ncq5 profundum, neqs creatura 
alia poterit nos ieparare 3 cba» 
ritatc oci que eft in Chꝛiſto Je⸗ 
füoominornoftro.z5radu. tc 
ccfacerdoe magnus, qui in oic 
bus ſuis placuit deo.v. Non eſt 
inuentus fimili; illiqui conſerua 
ret legeʒ ęxcelſi. A lleluia, allia. 
iP. Chꝛiſto confixus ſum cruci: 
viuo ego, iam non ego viuit ve⸗ 
ro in me Chꝛiſtus. Alleluia. 
Poſt ſęptuageſimam Tractus. 
CQ cfiderium anime eius. cim. 
coi mar. pont.fol. 256. zzuang. 
12 ifigranti.oc coi mar. fo.239. 
£2 ticrt. (3 lozi3, z bonoze coꝛo⸗ 
naſti eũ:⁊ conſtituiſti eum fuper 
opera mannũ tuarũ dñe.Sccr. 
AUnerag tibi domine dicata 
fauctifica : 7 intercedente 
c tuo at⸗ 
quepontifice per eadeʒ nos pla 
catus intende. Per dominum 
noſtrum. Cõmunio. [4 rumer 
tum Chꝛiſti ſum, dentibus bes 
ſtiarum molar, vt panij mundus 
inueniar. Poſtcõmunio. 
: ecnos communio domi 
nc 





Febꝛuarij. 


ne purgata crimine:⁊ intercedẽ 
te beato Ignatio martyre tuo 
atq5pontificc,celcftis remedij fa 
ciat eſſe conſoꝛtes. Per domin. 


die. ¶ In feſto Purificationisbea⸗ 


2. te Marie. (Si hoc feſtum vene⸗ 
xit in dominicis Septuaaefime, 
«5cragcfime,« £3uinquagctime, 
fiattantumcandcirumbencedu 
ctio diſtributio, z pꝛoceſſio.⁊ oi 
citur miſſa oc oominica: Miſſa 
vcro fefhitranjfertur in fequens 
tem diem. Finita tertia, Sacer⸗ 
dos indutus pluuiali violaceo, 
velfinc caſula cũ miniſtris indip 
tis pꝛocedit ad benedicendũ cã⸗ 
delas inmedio ante altare poft 
tas dicendo. Bominus vo. tfo; 
Et cumſpiritu tuo. O ꝛemus. 
o Omine fancte,paterommnt 
X. potcne,ectcrue deus, qui 
omnia cr nibilo creafti : z iuſſu 
tuopcr opcraapum, buncliquo 
rem ad perfectionem cerci eue 


L4 


nire feciſti:⁊ q hodierna die peti⸗ 





tionem iuſti Simeonis impleſti: 


tehumiliter depꝛecamur:vt bas 
candelas ad vfus bominus, fa» 
nítatem coꝛpoꝛum,⁊ animaruʒ, 
ſiue in terra ſiue in aqui , per in⸗ 
uocationeʒ cui ſanctiſſimi nomi⸗ 
nis, pcr intcrceffionem beatę 
zibarie fcmper virginis, cuius 
hodie feſta deuote celebꝛantur: 
7 pcr pꝛeces omnium ſanctoꝛuʒ 
tuoꝛuz benedicere.⁊ (anctif 
I carcoíancri$:2 buius plebis 
tue,que illae honoꝛifice in mani⸗ 
busocfidcrat poꝛtare,teqʒ cam 
tando laudare ,ceraudtae voces 
oc celo fancto tuo, ⁊ de fede ma 
8 ——U OW R. 


icftatietue : ⁊ pꝛopitius fie om 


uibus clamantibusad te: quos 
rcdemifti pzcciofo fanquinc filij 


tui . Qui tecum vinit z regnatin 
vni. .Amẽ. (emus. $0. 


primes ſempiterne oc 
us,q hodierna die vnigeni 
tum̃ tuuʒ vlnis fancti Simeonisę 
in tẽplo ſancto tuo ſuſcipienduʒ 
pꝛeſentaſti: tuam ſupplices oc 
pꝛecamur clementia: vt has can 
delas,quas nos tui famuli, intui 
nomimemagnificentia fufcipice 
tes, geſtare cupimus lucc accen⸗ 
ſas:bene ꝓ dicere,⁊ ſancti fi⸗ 
care,atqʒ lumine ſuperneę benc: 
dictionis accendere digneris: 
quatcnus eas tibi oominooco 
noſtro offerendo digni,⁊ ſancto 
igne dulciſſime cbaritati; tug fic 
centiin tcmplo fancto alo?igtug 
repꝛeſentarimercamur. Per cu 
dem do.no.x, Amẽ. ¶ꝛemꝰ. 
Omine Jeſu Chꝛiſte, lur 
vera,qui illuminas omncs 
minez venientẽ in hunc mun⸗ 


dus:cffundcrebene »EK dictionc 


tuam fuper bos cercoͤs:⁊ fanctie 


fica coe luminc gratię tue: 
concede pꝛopitius:vt ficut bec 
luminaría igne vifibili accefa,no 
cturnas depellunt téncb238: ita 
coxdanoftra iuifibili ignc ideft, 
fancti ſpiritus fplédo:c , illuftra^ 
ta,omnium vitiorum ceetate ca 
rcát: vt purgato mentis oculo, 
ca cernere poffimus , que tibt 
funt placita , z noftre ſaluti ſunt 
vtília : quatenus poft buius fc 
culí calicinofa oifcrimina, ad lu 
ccm indeficientes perucnire mc 
da 3 rea— 


£- ifte cfufá d - 


rcamur: f»crtc £- 
rinitate per 


uatoꝛ mũdiqui in 


fccta vinis? regnae deusꝑ oía — incepent oiftribucre,d 


fas fceulog. 1^ . mé. C) 20m, 
"di  "iPnípotée fempitcrmc oí 
Nus qui per Moyſen famu⸗ 


—— RN, Cant 
rcsadiuminaria ante conſpectũ Ita qi 


tuumiti iter cócinnanda piepae. 
rariiuffüti;benc T dictiont; tue 
gratiá ſup hos cereos 
infũde:quatenus fic adminiſtrẽt 
lumen exterius vt te donãte lu⸗ 
— menm 
Se dne. semis 
u €5. ! ix. Amer. à 4 
^w £2iminc Jeſu haen qui 
 bediernaoicinnoflre care 
nidfubitanrainterbomintoap | 


parens, a |parentibusintemplo ; 


co pꝛeſentatus: quem Simeon 
vencrabilia ſenex, lumine ſpiri⸗ 


tuetuiirradiatus aamouit, nfce 


pit,z bencdirit : p:eíta propiti?: 
vtciufdcs fpiritus fancti gratia 


illuminati — te vera⸗ 


citer agnoſcamus, 4 fideliter di⸗ 
ligamüs: Qui cum deo patre in 
vnitatc —— LIMEN 1 


| ! Bi | * I "a D 
Im] 3 OCICCICEK Oni b. €^ | 


| d. 


umm MES. orar a cu d 
* y | 45 49 "8 — 9« "h ac a 
| | PE CH £28 040 B1 01 





U$ Mois 





d 
t T 
& 


r Ijumen ad Feuelatlonem. atv 
tium: — iT tue Iſrael. 
rici unc — 
at Ius lo:ia 3pa.z 
—— Cpi tatur tota aña. 
* 24 Xurat ox comin, Bntipb. 
a" uanos: tliberanos pe 
v ptcrnométuti. p 





— * cusduribus noftris 
eodinimne parce nofirianmm 
ciaucrunt nobte, o pese 
tri, «filio, fpi. Item rcp 

Ar ur 8c ootmirc. i2 | C Dic cdi t 

(* cms, x: z-tola 
S iiis. die 
Wat: *tt £31 J 
Y xaudi — bomine 
plcbemtuam: que crtrinfccua 


annuatribuie ocuotitone vene⸗ 


rari ,intcríug aſſequi gratie tue 
luce concede. Per — —— — 
minum PDC. M s. — 


20 cc flic y2^4 .catam uran 


quem deret MÀ ri Sio; | 

z —5 tum Chꝛiſtum: am⸗ 
lectere Mariam, que cft cele⸗ 
po?ta:i faenim po?tat rege 
glorie nouiluminis: fubfiftit vie: 


ribuit candclasac qoa dicen; manibu; filium an 


te — quemac 
n peius 
uit pplis ,ofim eũ 


[- IA d£ A 


nuficctenti. — mundis zl 


Febꝛuarij. i88 

RECON acccpit cimeond — 3 ectio aaLicpie piopbetz, ca.. 
piritu fancto, non vifürum fe Aec dicit dominus dcus. 
moꝛtem, nifi vidérct Chꝛiſtum Ecce,ego mitto angclum 
oomíní: cum inducerent pe^ meum: pieparabit viã ante fa⸗ 
rim in templum, accepit eum in ciem meaʒ. Etſtatim veniet ad 
vlnas ſuas:⁊ bencdiritoeum,z templum fanctus ſuum domina 
dixit, Mũc dimittis ſeruuʒ tuuʒ toꝛ quem vos queęritis:⁊ ange⸗ 
domine in pace.vᷣ. Cum indu⸗ lus teſtamenti queʒ vos vultis. 
cerent puerum Jeſumparentes Ecce venit dicit dominus cxer⸗ 
cius,vt facerent ſeeundumcon⸗ cituũ.Et quis poterit cogitare 
ſuetudinem legis pꝛo eo:ipſe ac diem aduẽtus eius:Et quis ſta⸗ 
cepit cumín vinas ſuas. t in⸗ bit ad videndum eũ: Ipie enim: 
grediendo eccleſiam, cantatur. quafiianieconflans,« quafi her 
i. Obtulerunt pꝛo eo, domi⸗ ba fullonũ. fztfcdcbitcóflane, 
nopartrturum:autouospub ⁊ emundans argentuʒ:⁊ purga 
los columbaruʒ.Sicut ſcriptuʒ bitfiliog Leui:⁊ colabit cos qua 
eſt in lege domini. V. Poſtqua fiac 157quafiargentit ⁊ erunt 
impleti funt dies purgationis. don no offerentes facrificía in 
xlDarig fecundum legem Moy iuſtitia.Et placebit domino fa» 
ſi tulerunt illum ín Hieruſaleʒ: crificium Juda ⁊ Hieruſalem, ft 
yt ſiſterent eum domino.Sicut cut dies ſeculi,⁊ ſicut anni anti⸗ 
die fcriptum, i. Sloꝛiapatri ⁊ fil. qui. Dicit dominus omnipo⸗ 
** Q],'3noie Purificationis ad »«tcne. eraduale, $3 uſcepimus 
i miſſam. Introitus. deus miſericoꝛdiam tuam inme 


, 
vei 


ey Aſcepimus deusmiſe diotemplitui: ſecundum nomẽ 
NN 





ue 


"« ricozdiam tuam in me tuuʒ deũs ita ⁊ laus tua is fines 
dio tempii tui: ſecun⸗ — terre, ib. Sicut qudiuimue ita 
Mdum nomen tuumde⸗ z vidimus in ciuitate ocinoftri, 
us ita ⁊ laus tuainfinc; terrę:iu in monte ſanctoeius. 7A licluta, 
(titia plena eſt dextera tua.pꝓſal. ala. (o, ener ptícru poztabat: 
Magnus oominue 2 laudabi^ pucrautcm fenem regebat. Al⸗ 
lis nimis:in ciuitate ct nfi,in  leluía. ecquens tractu; orcitur; 
móte fácto eius. .Mlia. Oꝛo. fibocfcftum venerit poſt domi⸗ 
Z2 Pnipotés ſempiterne de nicaʒ Septuageſimę.Tractus. 

us maieſtatẽ tuam ſuppli Nunc dimittis ſeruum tuũ oo 
ces exoꝛamus vt, ſicut vnigeni⸗ mine ſecundum verbũ cuum,in 
tus filiustuus hodierna die cuʒ pacc. i$. Quia viderunt ocnli 
noſtrę carnis ſubſtantia ín terr»  meifalutaretuum. vᷣ Quod pa 
plo eit pꝛeſentatus, ita nos fa⸗ raſti ante facic oium poꝑuloꝛũ. 
ciaspurificatistibimétibu; pꝛe io. S uméadreuclationc gẽtiũ, 
fcntarizf»cr eundem oominus. ⁊ aloziam plebis tue Iſracl. 
Z2» Aa 4 Oc 








* * * 


caꝛ 





mm UM. A cce 
es dA doPQS SP las 
"rfíétr "re la2. 
SER T | | VA B 
[5$ $5 S. 84 9 

2p . 

" Z3 am. 

25 


LE 
— 


^ Mi r A 
yu" illo tec 
d 


Poſtqͤuam im⸗ 
e pleti ſunt dies 
L3: SHE purgatioisziba 
f rie ſecunduʒ le 
MSS (5 aoyfi:tu 
crunt Jeſuz in 


Le) 8 Itoicrufales vt 


fiftcrent eum dño, Cficut fcriptu 
eñ in iege dñi Qniaomne mafcu 
linisadapericns vuluam ſanctũ 
dño vocabitur.) Xt vt darent 
boftiam fccundum quod dictuʒ 
eſt in lege oomini , par turturuʒ, 
aut onos pullos columbarum. 
Et eccc, homo erat in Hieruſa⸗ 
Ics,cui nomcn Simeon:⁊ bomo 
iſte iuſtug ⁊ timoꝛatus, expectas 
confolationé Iſrael:⁊ Spiritus 
fanctuj crat iri co. zt reſponſuʒ 
accépcratg Spiritu fácto,nó vi⸗ 
fürum ſe nioꝛtem, nifi pꝛius vid 
ret Chꝛiſtuʒ Bomini. Et venit 
in fpirituintemplum, Zt cuʒ in⸗ 
ducerent puerum Jeſum paren 
tco cius, vt faccrent fcenndum 
conſuetudineʒ legis p20 co: «Ip 
ſeaccepit euʒ in vlnas ſuas:⁊ bc 
nedixit deuin,⁊ dixit. Duncdi⸗ 
mittis fcruum tuum domine , ſe⸗ 
cundum verbum tuum, in pacc. 
Quia viderunt oculi mct,talita 
rctuum. Quod parafttantc fa 
cicmomniumpopulozum., 3 u» 
men adreuclationem Gent ,7 
clo:iá plebis tue Iſrael. oicitur 
| $ 


cdo. Offertoꝛium * 9 
& e KH tttUciiille X J 


(3cftaratíaintabij; tuis:pꝛopte 


reahenedirit te deus in etc 


⁊ in ſeculum ſeculi. ſ ccreta, 
4 N Xaudioomiíne pꝛeces no⸗ 
ſtras:⁊ vtoigna fint mure 
ra que oculis tue maieftatis of 
férimus,fübfidiu5 nobistug m3 


icftatieimpendc. Per dominũ. 


fs 


— ^ lo. - 
e 1 Hm. "Qe 1 
T SEPT. ILI 


". e | "n dis m " 
— 29 hs m "à 4 mi a t i tm qu 09 bat 
áÁ MP AIIIIITAIEIE 4 
J À 7 IUD» 2 5 85! 1 JL [1I 4 


ji 


TE 


g-óinu. s cfponfus accepit oi: 
mcona fpiritu fancto non viſu⸗ 
rum fcmo:tes,nifi videret X- bz 
ftumoomint, Poſtcommumo. 
/ wx Gefumus oomiínc deus 
X. Znoltcr:vt facrofancta my» 
ftería, que pꝛo reparatione no» 
ftremuntnine contuliſti interce 
dente beata Maria femper vir» 
gine ⁊ pꝛeſens nobis remedius 
cſefacus.⁊ futurum. Per do. 


" a * * 4-9 
(? 1924129.271$* 21 
AP |J E E d 8n »H [ 
P» 4 "iIrc.ÀAl L1, "v $ P s 
* 
— 


3. Gacerdotes oci; 
Iómarpótfo.277. 


Le /* 
! ) i L/ | Wi 1 | Lt | i 
j/V. 9 586 vAE 










SENE ncs ínoormrino, . 
diem feftü cele» 
Yen butce,fübboe: 
3 (2| moe beate zb 
i) |gatbe marty » 

|4 adi |ris;occuius paf 
f audent angeli ,z collat 
dant filiumoci. .piats. Eructa⸗ 
uit co mceurm verbum bonum: 
oíco ego opcra mca regi.V. 
Gloꝛiã patri, filio,7.. Oꝛatio. 
7 wJX:us,quiinter cetera pote 
ru fragili victoꝛiam martyri co» 
tulifti:concedc pꝛopitius:vt qui 
bcate Agathe virginis 7 — 


3* 


LÀ 
[ m "tm de. 2 P fout E : j 
^D 7 Mar—⸗ 
[ww 4 A LU Vepg ^ 

* Es "Z 


nca. 


- 


& he «9 | 2 Aegis 7 
XRAILLDCMIII 


rictue natalitia colimuy per cius | 


adtccréplagradiamur. pero. 
apottoliad £. o-intbios. 
^4 RRatree: didcte vocatio 
A. Uem veftram:quianó mue 
ti fapicntce fccundum carnem, 
non multi potentes ,non multi 
nobilce: fed que ftultafunt mun 
di elegit deus, vt confundat fo? 
tía:z ignobilia mundi,z contem 
ptibilia elegit ocus, 4 caque no 
funt, et ca que funt ocftrücrct: 
vt non gloꝛietur omnís caro in 
confpectu cius. fzr ipfo autem 
voecftisin Chꝛiſto Jeſu:qui fa 
ctus cft nobiefapiétia,: tuftitia, 
4 (anctificatio, z redemptio:vt, 
quemadmoduʒ ſcriptuʒ eft qui 
aloziatur ín oomirno gloꝛietur. 
£&adualc. H diuuabit eam oce. 
uj vultu füo:ocu; in meaio ems 
ron commoucebitur, 6. 4 lumi 
nís impctus letificat ciuitatem 
dei: factificauit tabernáculu ſuũ 
altiffimus. - rac; C)ui féminat 
in lacrymis in gaudio metent, 
vᷣ. Euntes ibant ⁊ flebant, mite 
tentes ſemina ſua.vᷣ. Veniẽtes 
autem venient cum crultatio^ 


* x "e 


LR Um 
| N 
| b. S 


ne, po:xtantee manipulos ſuos. 
p WauRem, | Soeq.Ict car 





i. ED 4 U 231 D 4 
Nillo tẽ⸗ 
Ldpopoꝛe:Ac 
¶ceſſerunt ad ste 
Iſum Phari e, 

A tentantes cus, 
⁊ dicentes.Si 
licet homini di 


ab omniplagacurare manua 
me 


— 
$2 | 1 1 


jar. 189 
caufazuircfpondens,ait cis. 
Non legiſtis:quia qui fccit bor 
mincmab initio, mafculum z fe 
minam fccit cos:Et dixit. Pꝛo 
pter hoc, dimittet bomo patres 
zmatre5,1 adbercbit vrozi ſuę: 
⁊ erunt duo in carnc yna. Itaqʒ 
iam non fünt duo:ſed vna caro. 
Quogdergo deus coniunxit ho⸗ 
mo nõ féparct. Dicũtilli. Quid 
ergo Moyſes mandauit dari li⸗ 
beliuʒ repiidij, z dimittere: Ait 
illis.£auoniam Moyſes adotw 
ritiam co:die veſtripermiſit vo» 
bieoimittcre vro2c; ecftraj:ab. 
initio autem non fuit fic. Dico 
autem vobis: qui3 quicunque 
dimiſerit vroꝛem fuam ,nifi ob 
foinicationcm , aliam ourcrit, 
mecbatur:z qui dimiſſam duxe⸗ 
ritmecbatur. £icunt ci diſcipu⸗ 
li eius. Si itacft cauſa hominis 
cum vxoꝛe non crpedit nubere. 
Qui dixit illis. Non omncs ca 
piunt verbum iſtud:ſed quibus 
datum cft. Sunt cnim cunticbi, 
quiocmatri; vtcroficnati füntz 
4 ſunt cuntícbi ,qui facti ſunt ab 
ominibus: funt eunticbtqui 
cipfos caftraucrunt pzoptcr ree 


«num celoꝛum.Qui potcft 55 


2 


rc,capiat. £2ffcrtozus. Affere 
tur rcai virgines poft cam; pꝛo⸗ 
ximę ciieafterétur tibi. Occ. 
(L2 Gífdpe domine munera, 
A. J quein bcate Agathe vire 
cinis c martyris tue follcmnita 
teocférimus: cuius noe confte 
dimus patrocinio liberari. cr 


^ 


00. f. 010. O ni mcoignatu; cit 


* 


m 


$ 


die 


die. 


$ 


die. 


d 


oic, € 9 


Y 


oic, C. 


lo. 


cic. 
* 


* 


hurtyrs, yſſa. ( ) exꝑecta⸗ 


Feſta 


meam meo pectoꝛi reſtituere:ip 
fu5 inuoco deuʒ virus. Poſtęõ. 
1 Axilientur nobis domine 
3. À fümpta m : t intere 
cedente beata zigatba virgine 
7 martyre tua fempiterma ꝑꝛo⸗ 
tectioneconfirment. Per onm, 
¶Sãcte Qoꝛothet vircinis ⁊ 


uerũt.vt in cõi vir.⁊ mar.f.254. 
Saictę Apolloneę virguns 
«Auaztyris 20a. L, oqucbar 
de teſtimonijs tuie, «n commu 
ni virainis ⁊ martyris. fol.249. 
¶Sacti Galentin pꝛegbyteri⁊ 
mar. mſſa. Ln virtute tua dñe. 
occoi vnius mar. fol.257. petcr 
oꝛationcʒ queo? vt infra. 220. 
D Reſta q̃ſumus omnipotes 
deus:vt qui beati Valẽtini 
martyris tui natalitia colimus,a 
cüctis malis ĩminẽtibꝰ cius intet. 
ccffione liberemur. er, 9 ccr. 
() y5latis,quefumus dñe,pla 
cere muncribus:⁊ interce⸗ 
dente beato Aalentino martya 
re tuo cunctienosocfendcpe 
riculis. Per dñm. Poſtconni. 
It nobis dñe reparatio 
mcntie ⁊ coꝛpoꝛis cęeleſte 
myſterium:vt, cuius exequimur 
actione fétiamus effecũ. Perd. 
anctoꝛumarty. Faũſtini⁊ 
Jouite Miſſa.Halus aute Ju⸗ 
(toii, vt in cõi pluri mar f.caꝛ 
Sancti Simconis epi⁊ mar⸗ 
tyris Miſſa. H tatuit ei dñs. 
de cõi vnius mar.pon. fol.ꝛ37. 
In Cathedra Antiochẽna 
Ancti Petri apoſtoli, omnia oi: 


*cuntur ficut in feſto Cathedrę 


omane. vt ſipꝛa. folio ſa⸗ 
In Viguia incti 2iatbie, 
Mina, G go autem ficut oliua. 





in cõmumi Apoſtoloꝛũ.fol.ꝛʒ6. 


Si bec vigilia vencrit in Qua⸗ 
— — ea tantũ come, 
In feſto ſancti Mathie⸗ 


Ze 


apoftolt. ^ 


NS 
e €» YA Hamicituioctus: 


/€ Enimis confo:ta 
tuj cft principa 
tus coꝛũ. pfi 
- Momine ꝓba⸗ 
ſti me ⁊ cognouifti me:tu cogno 
uiſti ſeſſonem meã ⁊ reſurrectio 
nemmeaz. v. erem mns 

NEus, qui beatuʒ Mathiã 

apoſtoloꝛum tuorum cob 
legio fociaft:tribue,quefumue: 


urouus. 
i aũt nimis. 
norati ſunt 














vt eius interuentione, tuę circa 


nos pietatis ſemper viſcera ſen 
tiamus. Per doñninum noſtrũ. 
3 cctio : 

I Ndiebus illis : Zzrurgene 

LPetrusin mcdio fratris, 
oirit, GE ratautem turbabomi 
num fimul, fcrc centus viginti.) 
&irífratrcyopoatet impleri fcrt 
pturam,quas5 p:edirit Spiritusę 
fanctue pcr os Bauid, de Juda, 


oic. 
23. 
vel 

24. 


die. 
24. 
vel 
25. 


rtuum apoſtoloꝛum. ca.i. 


qui fuit dux eoꝛum qui compꝛe⸗ 


henderunt Jeſuʒ:qui connume 
ratus erat ínnobi;,zfotitu; cft. 
ſoꝛtemminiſterij buius. £t bic 
quidcm poffedit agrum demer⸗ 
cede iniquitatis: 
puit medius, ⁊ diffuſa ſunt om⸗ 
nia viſcera eius. Et notum fa⸗ 
ctumeſt omnibus —— 

ic 


ufpenfus crẽ 
(ó 


vai 


E $ s 
— ein 
-» be qd 


es? 
— 7| 1427171 0 
"v" yu 


Mieruſalem:ita vt appcllarctur | Fus WD 


ager illc, liniqua cozum Macecl⸗ 
dema, boccit, agcr fanguinis. 
Scriptum cft enim inlibzo Plal 
mo2um., 4 iat -ommo?atio cine 
deſerta: ẽ non fit quí babitct ín 
€3,^ cpifcopatum eius accipiat 
altcr. £2 po?tct ergo er bie viris 
quí nobifcum funt congregati, 
in omnítcmpo?e quo intrauit ⁊ 
criuitintcr nos oominu; Scfüs, 
incipicnsa baptifimate soanni 
vſque in diem qua aſſumptus c 
a nobis, teſtem reſurrectionis 
eius nobiſcũ ficri enum cr iftis. 
Et ſtatuerunt ouo; Joſephqui 
vocabatur Barſabas, qui co⸗ 
gnominatus cft iuſtus: 7 
thiaʒ. Et oxanteg dixerunt. Tu 
domine quí noſti coꝛda omniũ, 
oſtende quez clégeri; cr bif ouo 
bue vrum,accíperelocum mint 
ſterij huius ⁊ apoſtolatꝰ oc quo. 
pꝛeuaricatus cft Judas vt abi⸗ 
retin locum ſuum. Et dederunt 
ſortes eis: ⁊ cecidit ſoꝛs fuper 
Mathiam, ⁊ annumeratus cft 
cum undecim Apoſtolis. 45:3» 
dua. f imis honoꝛati funt ami⸗ 
ci tui deus: nimis confoꝛtatus 
cft pꝛincipatus eoꝛum. i», Bi⸗ 
nurncrabo eos:⁊ ſuper arenam 
multiplicabunt᷑. Tractus. ) € 
ſiderium anime eius tribuiſti ei: 
⁊ voluntate labioꝛum eius non 
fraudafti eum.vᷣ. Quoniaʒ pig». 
ueniſti eum in benedictionibus 
oulcediníj o. Poſuiſtiin capite. 
cius coꝛonã de lapide pꝛecioſo. 
lU [C^ 


(C 09949 (^a ^ i". 02 "9 7224 
Scquentiaſanci cua 


AP 
jum 






b d k k 
oh - 
—— - T » 


^Y "HB ilo tc 
,.., PO?C 1C7 
— 1-54 | tpondce scfüs 

BA Y dirit. Cõfiteor 

P nrc rd V | tibi patcr , orc 
1$ pheveci— e 7 targa 

Dowisuxt[- Ikd abfcondiftibec 
2 3a E fapicntibu; ⁊ 

See pudcntibus:« 


rcuclaftica paruulis. Ita patcr: 
quoníá fic placitum fintantetc, 





Omnia mibi tradita funt 3 pa: 


tre meo.Et nemo nouít filium, 
nifi pater:neqʒ patrem quie no» 
uit niſi filius/ẽ cui volucrit filius 
reuclarc. &enite ad mcocequi 
laboꝛatis,⁊ oncraticftis: 7 ego 


reficiã vos. aL olliteingümcu fü 


per vos: zoifcite d me, quia mi⸗ 
tis ſum ⁊ humilis coꝛde:⁊ inue⸗ 
nietis requiẽ animabus veſtris. 
Jugũ cnim meri fuauc eſt:⁊ onꝰ 
m̃eũ leue.dicit᷑ O redo in. Off. 
(X óftitnce cospiincipce fupcr 
omncm terram: mcermo:ce crit 
nominis tui dñe in omni pꝛoge⸗ 
fr^ nic gencratione.Secre. 
JA C ftiastibioominc,quas . 
nominítuo facrandas offcrim?, 
fancti Mathię profcquatur o2» 
is d. prd expiari facias, 
* oefendi. Per dominum nolt. 


* x go 
t12(8 730 3! | (311111 
"e d P! 1 18540 j 
À E ue 


Q0 os,quifccuti eſtis mc fcdcbi 
tie fuper ſedes:iudicantes duo⸗ 
decim tribus Iſrael. Poſtcõio. 
"Y NR eíta,quefumus onmipo⸗ 
. A7 teneocue: vt pcr bec fam 
cta que ſumpſimus interucniete 
beato Mathia apoftolo tuo, ve 
niã cofequamur,z pace. go 


- : - 
A 943,*^ 7 fm. ^f »*«P^* t 
E SB B » J 9E PFÀ JERA 31195 x: 

P Uy ve)99 9^ 9 * i $254." 6 9 


C, ll. 


Feſta 


Feſta Martij. 


oic. ¶ In teſto fancti Thome de 


7. Aquino. Introitus. 
N medio eccleſie ape⸗ 
hz c ruit oscius, ⁊ implecuit 
ecum dominus fpiritu 
ſapientię ⁊ tutclicctus: 
Itolam gioꝛię induit eum.pſals. 
Bonnmeſt confitcri domino:⁊ 
pſallere nomini tuo altiſſime.vᷣ. 
Gloꝛia patri, «filio , 7. £2 23tt0; 
7Eus qui ecclcſiam tuã bea 
ti Zbome confe ſſoꝛis tui 
mira cruditioncclaríficas,z fare 
cta opcrationc fecundas:oano» 
bis, queſumus,⁊ que docuit in⸗ 
tellectu cõſpicere,⁊ que egit imi⸗ 
tatione compiere. Per domi. 
Pꝛo comemo.ſanctaruʒ mart. 
Perpetue ⁊ Felicitatis. Oꝛo. 
X wx Zunobie,quefumusoomi 
nc, fanctarum martyrum 
tuarum Perpetue ⁊ Fclicitatis 
palmas inceſſabili veneratione 
venerari:vt, quas dignamente 
non poſſumus celcbꝛare, humi⸗ 
libus ſaltem frequentemus ob⸗ 
ſcquijs. Per dominum noſtruʒ. 
v-pifto, I uftue coꝛ ſuum tradi 
dit.de comunidoctoꝛũ. fo.247- 
£5radua. O eiuftimcditabitur 
f3piciitiam: 5 lingua cius oque 
tur iudicium. v. 3. crociciusin 
co:dcipfiue:« nonfüpplantabiü 
tur greſſus cius. X rac. X) catus 
vir ,quitimct dominum:in man 
datie ciue cupit nimis. m. "507 
tcnein tcrra crit fcmen eius:ge⸗ 
iicratio rcctoxum benedicetur. 
$. Gloꝛia,⁊ oiuitic inoomo ci?: 





ſcculi. Euangelium. (X oscftis 
fal terre. oc codcim communi 
folio 247, (X redo. ffertoriti, 


J uftue,vt palma fozebit: ficut 


cedrus, quein 3. ibano cftmub 
tiplicabitur, — Secreta; 

A. J inci bome confeſſoꝛis 
tui atqʒ doctoꝛis nobis domine 
pia non deſit oꝛatio: quę ⁊ mu⸗ 
nera noſtra concilict,⁊ tuam nose 
bis indulgentiam ſemper obti⸗ 
neat. Per dominum noſtrum. 
Pꝛo comcmo.fanctarum mart. 
Tocrpetue 2 Felicitatis. Secre. 
Ntẽde quęeſnmus dñe mu⸗ 

nera, altaribus tuis pꝛo fan 
ctarum martyrum tuaruʒ Per⸗ 
pctug ⁊ Fclicitatis feſtiuitate ꝓ⸗ 
bofita:vt ficut pcr becbeatamy 
ſteria illis gloꝛiam contulifti,ita 
nobis indulgentiam largiaris. 
cr dominũm. Communio. 
idelis ſeruus,⁊ pꝛudẽs:queʒ 
conftituit dominus fupcr, fami 
liam (035: vt det illis intempoꝛe 
tritici menſnrã. Poſtcomunio. 
Tnobis domine tua facri» 
ficia dent falutem: beatus 
Thomas confeſſoꝛ tuus, ⁊ do⸗ 
ctoꝛ egregius,quęſumus, pꝛeca⸗ 
tozacccdat. per oominusnoft, 
:ocomc. fanctarum martyr. 
pone Felicitatis. Poſtc. 
Te erudi red o0 
minc,interccdcntibus fara 
ctio martyribuetuig Perpetua 
⁊ 4clicitatc:vt quod oꝛe contin 
gimus, pura mente capiamus. 
—I— noftrum fis. 
sin fefto fancco:um £auadra» 








« iuftitia cius manct ín ſeculum gintamartyrum. mo 


e dil. 
— 
D ^4 
él PA. 







ps3 amaucrunt iufti , 7 
(avons eraudiuit cos: 
| e sa crommibue tribulatio 
E727 nileus eoꝛum liberauit 
cos, pfals. xSenedicam onmin 
omni tempoꝛe:ſemper laue etu; 
in ore meo.v. Gloꝛia.Oꝛatio. 


Y IReſta queſumus omnipo⸗ 


N 


Je tene ocue : et qui gloꝛio⸗ 
foe martyres, foꝛtes in füa con: 
feſſione cognouimus piog apud 
te in noftra interceſſione ſentia⸗ 
mmus. Perdo.Epiſt.O anctip 
fidem, oe cóí pluri. mar.fo.244. 
£5radual. &. cce quambonum, 
⁊ quàm iucundum, habitare fra 
trcein enum. v. Sicut vnguen 
tum in capite:quod deſcendit in 
barba barbã Aaron.Tractus. 
OQ. ui ſeminant in lacrymis: in 
gaudiomctét, v, Euntes ibãt, 
7 ficbant:mittentce femina ſua. 
iv. Clenienteeaute ventent cum 
exultatione poꝛtantes manipu⸗ 
loe ſuos.Eũangel.O eſcendẽ⸗ 

Jeſus de monte.deeodem cor, 

Ó * z242l. £o frer. Yi tamintt oo 
mmíno, erultate iuſti:⁊ gloꝛiami 
ni omnes recti coꝛde. Sccreta. 
¶ Acrificijs pꝛeſentibus, qͥs 
Xdomine intende placatus: 
et,intercedentibus ſanctis mar 
tyribustuío,z ocuotioninoftre 
p:oficiant, faluti. Per dominũ 
noſtrum Jeſum. Tommumo. 
Q uuicunque fecerit voluntateʒ 
patris mei, qin cęlis eſt:ipſe me⸗ 
us frater,⁊ í0202, 7 mater eſt, di⸗ 
citoomiínus. Poſtcrommumo. 
( YOcfumus,ommpotcooc 
X ZZ ue:vt illiuefalutariscapta 


[ 
[ 
1 


si ?*(03 
£T 
Esse Ü is 


Seb 2 
FTN, 
pu LA d 


rti. 19t 
mue effectum:cuiuepcr becmy 
ftcría pignus accepimus. Per. 


| 
E 


, 
i2 
FE 
$31 r "E. 

LN r^ 
— bis: 













* 
— 75,78 4809 *4l 01 
y. "^r Cil )?1] n Du 
-— SEM, ee P ind bud 


", P 
". C^? 


JAcerdotes dei 
bencedicite do⸗ 
minum: ſancti 
iz humiles coꝛ⸗ 
idc laudate oc 
jum. pſals. 38e 
— nedicite omnia 
õoperã domim oomino: laudate 
⁊ ſuperexaltatecuʒ ín ſecula.V. 
Sloꝛia patri,⁊ filio,z.. Matio. 
4 Wtue,quiauime famuli tul 
X. 7 4rcao?ij,cteme beatitu⸗ 
dinis pꝛemia contuliftizconcede 
pꝛopitius:vt, qui peccatoꝛuʒ ro 
ſtroꝛũ pondere pꝛemimur, cius 
apud te pꝛecibus ſubleuemur. 
Perdominũ noſtrum. Epiſto. 
Deſtificoꝛ cozam 





deo. dc com⸗ 
munt doctoꝛum. fo,247, r4. 
Y urauitoominus,z non perite 
tebit eum:tu es ſacerdos in eter 
num, ſecundum ordinem Mel⸗ 
chiſedec.V. Dixit dominus do⸗ 
mino meo:ſedea dextris meis. 
Zractus. B eatusvir qui timet 
oominum:in mandatis eiuscu⸗ 
pítnimis. v. Potens in terrae: 
rit fermen ciu : generatio recto⸗ 
rübenedicctur, 9.46lo?13,7 ob 
uiticinoomo cius: iuſtitia eis 
manct in fcculus ſeculi. nang. 
(). os efti; falterrg. 0€ eoocco 
fol.247. dicit O.redo. Offert. 
(X. eritas mca ^ mifcríco:día 
mea cumipſo:⁊ in nomine mco 
exaltabitur coꝛnu eitio, Secret. 

Jannue 






Feſta 





mine:vt interceſſione bea⸗ 
ti Gregoꝛij hec nobis ꝓſit obla 


tio, quaʒ immolando totius mũ 


die. 


I9, 


ditribuiftirclararioclicta. Per. 
Cõio. Ft idclis fcruug ⁊ pzude;, 
quéconftituit oomínus füpcr fa 
milíam ſuam:vt det illis in tẽpo⸗ 
retriticimenſuram. Poſtcẽio. 
( )Essan beatum Brego⸗ 

7 rium pontificemtuus fane 
ctoꝛum tuoꝛum meritis coequa 
fti:conccdc piopitiu;: et,qui co» 
mcemoz2ationie cius fefta recoli⸗ 
mue,vite quoquc imítemur cre 
pla. Jbcreominumnoftrs Sc, 
Q[ Su tcito fancti sotcpb core 
fcflozie, Introitus. 
— Cite , et palma 
2 flo:xcbit : ficut. ce⸗ 





«| plicabitur: plantae 
| t9 tusínoomo oomí 
€ ini in atrijs domus 
dei noftri, píalinus. 3B onus eft 
confitcrioomíro: 2 pſallere no» 
mini tuo altiſſime. V. Gloꝛia pa 
tri, filio, fpiritui ſan. Oatio. 

1 ginctiffune aenitricie tue 
ſponſi,queſumus oomiíne, 
mcritieadiuucmur:vt,qo poſſi⸗ 
bilitas noftra non óbtinct , eius 
nobis interceſſone donet᷑. Qui 
viuis ⁊ regnas.Epiſtola.Oile⸗ 
ctus oco, de communi Abba. 
f0.249. rad. (O omíne pꝛęue⸗ 
niſti euʒ in benedictionibus oul 
cedinis:poſuiſti ín capite eing co 
ronaʒ de lapide pꝛecioſo.V.Vi⸗ 
tam petijt ate,z tribuiſti ei long 
tudinem dierum /n ſeculũſecu 


— aM Fa AM PICO Im on plain ins 





 JTRnucnobis ,quefumuj oo 


7E ractus. B eatu; vir quitimet 


dñm:in mandatie cius cupit nv 
mis.V.Potens tn terra crit fce 
men ciue: generatio rectoꝛũ be⸗ 
nedicctur. ᷣ. Gloꝛia ⁊ oiuitie 
in domo ciue: ⁊ iuſtitia eius ma⸗ 
net i ſeculũ ſeculi. Poſt paſcha. 
A lla alla..Amauit eü dñs,⁊ 
o?nauit eũ:ſtolã gloꝛię iduit cti. 
eluia.v. Juſtus germinabit 
ficut lilium : 7 floꝛebit in eternuʒ 
ante dũm.Alleluia.Euangeliũ. 
94 eſſet deſponſata.vt iñ vig. 
* tuntaci Ont. fol. IO, 1o ffcr4 
to. () eritasmea ⁊ mífcricozdía 
mc3 cuipfo:zinomíncmco crat 
tabitur coꝛnu eius.Sxecre. 


Ebitũ tibi dñe noſtrę red⸗ 


dimus fcruitutis ſuppliciter ero 
POOLE beati Joſeph 
ofigcnitricis filij cui ctu X bzt 
dñi noſtri, in nobis tua mine 
ra tuearis:ob cuins venerandã 
feſtiuitatẽ laudi; tibi hoſtias im 
molamus.Per.Cõio. Y ofcpb 
fili 32auid , noli timcre accipere 
Mariã coningé tuà: qo enum in 
ea natũ eſt de ſpũ fco eft, Poſte. 
Deſto nobie,ds miſericoꝛę 
Deꝰ:⁊ intercedẽte ꝓnobis 
btó'sjofcpbofcflo:ctuo tua cir 
cano; ppitiat? oona cuftodi, p; 


€] sutcltotfancti3Senedictiab die. 
batisimiffa, () siuſti.de come 21, 


muniabbatur. fol,.249, CL ic. 
fcítisouplicibus 7 fcmiduplici» 
bus ,que ecniunt aoomínica pal 
marum víqucad octauam Paſ⸗ 
cbe,nibil fit:fcd poft octauam ce 
lebzantur 3^ tnuc in fine Introi⸗ 
tus ante plalmus dicuntur Duo 

C 


e 
e 


Ca.47. 











"a qe 






















€ t1 
4 


P 
^ d 


ETE tum tuii oc 
A ese 222) I i| piccabuturom 
34M fd //^ e| nesoiuitee ple 


dics. m. 
P 
N 





d 
4 ^4 9dend r^ 

GIr1dAa. 

" d 55 '55 9^9 


















| bis:adducẽtur 
e X|regi viraince 
o NDA A e) polt eam:p?ort 
R54 VAs Calme ciue additi 
centur tibi inlctitia,z erultatio 
ne. ps. szructauít co? menʒ ver 
bum bonũ:dico ego opera mca 
regi. . Gloꝛia patri. Oꝛatio. 
EGEus, qui de beatę Marię 
Wvirginis vtero, verbuz tu⸗ 
um , Angelo nunciante carnem 
ſuſcipere voluiſti:pꝛeſta ſupplici⸗ 
bustuis:vtqui vere eam dei ge 
nitrices crédimus, eius apud te 
iterccilionibue adiuuemur.ꝑe. 


, . ua, à —— PM 
^H «fase nonmisere 
WECCI | C J X p | || " DIOULD'DLLUL. 
ipo e We e CI ps p" wt ES 


"y "inoicbue illis, 3 ocutus 
¶eſtdominus ad Achac, oi 
cens. Pete tibi ſignũ a dño deo 
tuo in pꝛofunduʒ inferni:ſiue in 
ercelfum fupz3. fztoirit Zicbac. 
Non petã, ⁊ non tentabo dñm. 
Et dixit. Audite ergo domus 
Dauid.Nũquid parũ vobiseſt, 
moleſtos efle hominibus, quta 
moleſti eſtis ⁊ deomeo: Pꝛo⸗ 
pter hocdabit dñs ipfc vobis ſi 
gnum. Ecce, virgo concipiet,⁊ 
parict filium:⁊ vocabitur nome 





b 


a 
FP aw MU s 
MA e 






33 gu s. 24 
4i Lille 


LO. 














193 


Cõ eius Emmanuel. Butyrum⁊ 
ft melcomedet:vt ſciat repꝛobare 
c, malum ⁊ eligere bonuʒ. 45rad. 
rcũ Viffuſa eſt gratia in labijstuis: 
ob⸗ pꝛopterea benedixit te deus in 
ic ęternum. vᷣ. Pꝛopter veritatẽ, 
c ⁊manſuetudinem ⁊ iuſtitiam:⁊ 
^4 deducct tc mirabiliter dextera 


E n. 


tua. Z-ractug. Hudifilia,z vide, 
⁊ inclina aurcm tuam: quia coc 
piuit rex ſpeciẽ tua, o. Uultũ tu 
um depꝛecabuntur omnes diui⸗ 
tes plebis:filie reguʒ in honoꝛe 
tuo.vᷣ.Adducentur regi virgi 

nce poftcam:p:orime eius affe⸗ 
rentur tibi, vᷣ Addncẽtur ín Ie 
titíaz erultationc:adducentur 
intemplumrcegis. Poſt pafcba, 


417856449! [$3 9» "6e $ 4229109 P dP»22-*,^ i».s52 "he 2 
E A | ^p | R Y1 ] re ww ) 79 £P pac » P4] ZCOBT 71 qe 
[8] 0 1l 1 1 t $3 Eq | 6 ( | | | L. "5 d i : e t | | 43A | | | MJ, 1 M | | | Vo 
—* ""voJ7 Pd dibus diese diesel * —Cw w , ug" w he € V" 


Alleluia alleluia, v. Aue Ma⸗ 
riagratiaplena:dominus tecuʒ: 
benedicta tuin mulieribus. zib 
leluia.v.Airga Jeſſe floꝛuit:vir 
Go deuz ⁊ homiñem genuit: pa» 
cem deus reddidit in fereconci 
lians ima ſummis, alleluia. 


a [g 1 224 I || $ 4 hd 773 
| XUCcaAmi. 


— — 


C o. 49/7559 ^22 
&; » f^ f 1114 111111 
rur LJ —26 8 o d dl 













$ 





; T «Apoc Zbif 1. 
54 fuis cit angelus 
—Gabꝛiela deo, 
in ciuitateʒ Ga 
———0lilce cui nomcn 
e I I asarctb , ad 
Bn vircincm de⸗⸗ 
Mar aA — ——1 fponfatam vi 
ro,cuí nomen erat 3jofcpb,oe 
domo BDauid:⁊ nome virginis, 
Maria. Et ingreſſus angclue, 
ad eamdixit. Aue gratia plcna: 





"E illo t& cap. 


dñs tecum: benedicta tu in mu⸗ 
lieribus.Quę,cum audiſſet, tur⸗ 
bata eft in ſermone ciꝰ:⁊ cogita 
bat qualis eſſet ifta ſalutatio.Et 
ait angelus ei. Ne timeas Ma⸗ 
ria:inueniſti enim gratianrapud 
deum. Ecce, concipies in vtero: 
4 paries filium:⁊ vocabis nomẽ 
cue ZJeſum.Hic erit magnug:⁊ 
filius altiſſimi vocabitur:⁊ oabit 
illidominus deus ſedem Dauid 
patris eius:⁊ regnabit in domo 
"'jacob íncternum; 4 regni eius 
ñon critfinie. BDixit autem zia 
riaad angelum. Quomodo fiet 
iſtud: quoniam virum non cor 
gnoſco? Et reſpondens auge 
lus dixit ci, Spiritus ſanctus fü 
perueniet inte:⁊ virtus altiſſimi 
obumbꝛabit tibi. Ideoque,⁊ 
quod naſcetur cr te fanctum,vo 
cabitur filiis Bei.Et ccce Eliſa 
bctb cognatatua: ipfaconcés 
pit nliusin fcncctute fua, £zt bic 
mer ie ,citfertue ili ,que vocas 
tur ſteru.s:quia non erit impoſſi 
bileapud Beum omne vcrbis. 
Dixit autcm Maria.Ecce ancil 
la domini:fiat mihi ſecundũ ver 
bumtuu, oicf (redo. Offer⸗ 
toꝛium. Aue Maria gratia ple» 
na:dominustecnm:benedicta 
tuin mulieribus:⁊ benedictus 
fructus ventris tui. Seccreta. 


mentibus e f, aros 
mus oomiínc,vere fidei (37 


amentaconfirima:vet,quicom eft 


ccptumoc vírgineocumvcrum 
7 bominem confitemur, per eiuf 
dem falutifere refürrectioni; po 
tentiam, ad eternam mereamur 


Feſta 





heruenire letitiaʒ. Per d. Pꝛe⸗ 
fatio, Et te in nunciatione. 
Cõio.cce, virgo concipiet,⁊ 
pariet filium:⁊ vocabitur nomẽ 
eius Emmanuel. Poſtcõio. 
atiam tud domine men⸗ 
tibusnoftrisinfundc: vt, 
quiangclo nuncíante, Chꝛiſti fi 
ly tut uicarnationcm cognoui⸗ 
mus,per paffionem cius zcruce, 
adrctürrectionisalo:35 perdu 
camur. Per eundem dominuʒ. 
brZzplie, —— 


,,, 8L $dtiz 
A dn fefto fancti X. conis Pa⸗ 


e 


: Pg*confefloris, 'sjntroitus. 






nus teſtamẽtum i, 
pace : ⁊ pꝛinci⸗ 
pem fecit eum 2 
t. (it illi ſacer⸗⸗ 
——— —— 
. An eternum. ps, 
Demẽto dñe Dauid ⁊ ois mã⸗ 
ſuetudinis cius, V. Sloꝛia pa. 
Xaudidsorne, Oꝛatio. 
Pꝛeces noſtras quas in bea 
tí Teonis confeſſoꝛistui atque 
põtificis ſollẽnitate deferimuᷣs: 
7 quitibi digne meruit famula⸗ 
ricis intercedẽtibus meritis, 
gb omuibus nos abſolue pecca 
tij. Perpominũ.Epiſtolã.c 
cc faccrdos magnus. oc cómus. 
ni confeff.pont. f0.245. Gꝛad. 
€f cce facerdos magnis, qui ín 
diebus fuis placuit dco.V.Nõ 
inuẽtus ſimilis illi,ꝗ cõſerua⸗- 
rct legẽ crcelfi, z-rac. 1 eat?vir 
am timet dñʒ. oe coi cofef. pot. 
0,245. Polſt paſcha.IlIla alla. 
vV. Tu es ſacerdos ín eternüfe 
cundum 






Tatũit ci domi⸗ oie 


Apꝛilis 


cunduʒ oꝛdincʒ Melchiſedcech. 
Alleluia.v. Hic cft ſacerdos, 
quem coronauit dominus, alle» 
luia.Euangenũ. (y enit Jeſus 
in ptes Ceſareę.vt ſupꝛa iñ Ca⸗ 
thẽ fo.isꝛ. Otfertoꝛiũ. I nuc 
ni Dauid ſeruũ meum, oleo fam 
ctomco vnxi eum:manus enim 
mea auxiliabitur ci, z bꝛachium 
meum confoꝛtabit cum. secre. 

Ancti 3. conie confeſſoꝛisę 

tui atque pontificis, que» 
ſumus domine annua follemni 
tas pietati tue nos reddat acce 
Pptos:vt, per hec pie placationís 
Officia ,2 illum beata retributio 
comitct ,z nobis aratíetue oo 
I3 conciliet. Der bomi, 2.610. 
JB catus fcruus ,qucm cum vé 
nerit dñs inuenerit vigüantem: 
amen dico vobís,fuper oia bo⸗ 
ſua conſtituet cum, Poſtcõ. 
Eus fidelium remunera⸗ 
toꝛ animaꝝ, pꝛeſta:vt,bea⸗ 







ti 
tificis, cuius venerandam cele 
bꝛamus feſtiuitatem, pꝛecibus 
indulgentiá cõſequamur. cr. 
€ eanctoium martyrum a y: 
burtij,G;lcrianiz Maximi. ei 
venerint ante paícba,z volucrit 
quis de as mutas cclcbꝛare om 
nia dieantur oc communi plurt 
, mom martyri crtra tempus 
paſchale.Si auté eencrint poft 
pafcba,o? frequens miffa uod 
⁊ in fimilibꝰ ſeruat᷑. Introitus. 
Ancti tui domine be⸗ 
^ NUS rredicent te:gloꝛiaʒ re 
yr» Y. Guttui oicent:alleluia, 
—allcluia. m Kzxal« 


Ny t* Md 








oniecófcfloxistuiatq3pó» feri 





195 
tabote deus meus rex,⁊ bencdi 
cam non uni tor in ſeculum, ⁊ in 
ſeculuʒ ſeculi.v. ti ini bic. 
filio, fpirituifancto, £2:ano. 

— Mefta,quefumu;omnípo 
. &. tcn; ocus:vt, qui ſanctoꝛũ 
martyrum tuoi € yburtij, c 
leríani, ⁊ Maximi ſollemnia coli 
mus,coum etiam virtutes imi 

femur. cer oo piltola. £5 tà 
but iuſti.de coumart:répox pa 
Icbali. fo. 259 , Ff lleluia allia.v. 
Sacti tui one floxcbunt ſicut li. 
luj:zficut odo: balſami erũt ante 
tc AllavM. Pꝛecioſa incõſpectu 
dñi moꝛ⸗ ſanctoꝛũ eius alleluia. 
Euang. go ſuz viris vcra. oc 
codẽ comuni. fo. 240. «»ncrto. 

X1 etsminiin oomino, crulta: 
te iuſti:⁊gloꝛiamini omncs recti 
— eluia alleluia. Sccreta. 

ec a, queſumus oos 

.4 Cmine quamin ſanctoꝛum 

tuoꝛuʒ natalitijs recenſentes of 

erimus ⁊vincula noſtre pꝛauita 
tis abſoluat,⁊ tue nobis miſeri⸗ 
coꝛdię dona conciliet. Per do. 

Comi. G audete iuſti in domi⸗ 
no alleluia:rectos decct collau⸗ 
tio alleluia. Poſtcommunio. 

£cromtíncre ſatiati, ſup⸗ 
| plices te domine depꝛeca⸗ 
mur:vt, quod debitę ſeruitutis 
celebꝛamus officio ,faluationie 
tuc ſentiamus augmentũ. Per. 

U Sacti Amceti pape ⁊ mar⸗ 






zationc. Oeus quinos beati, 
fo, 259. : Cui. A menamendi 
.«ovobij quía iiia anh 


trrisgibitla oc cemmum vnius 9*- 
nartyristemporepafcbali, cum '7 


22 


eie. 
2o 


$ eta 
bic. EL. In fefto (anctoxum marty⸗ 


rut pondfiaus SotbérisecK aij, 
AP»fa oc cot plurimoꝛũ mar» 
tyru; tcpoi paícbali,cus oꝛatio 


ric. B eatoꝛũ martyrũ tuoꝛũ pa 

terqʒ potificũ.fo.ꝛao.⁊ epift. 

— o Joanes.fol.ꝛai. 

In feſto ſancti Geoꝛgijmar⸗ 
ctxyris. Introitus. 

—Noterxiſti me deus 









?0 Pez ?Ia conuctu malignã⸗- 
e NS citim,allciuiaza mule 
E rds dtitudincopcrantürs 
2) Ses [iniquitatem,allcima 
alleluia. Y»atmue. 
Exaudi deus ozationem meam 
cum oép2cco?: à timo?e inimici 
éripe animam mcam , v. Glo 
ría patrí, filio, ſpiri. Oatio. 
Eus qui nos beati Geoꝛ⸗ 
gi martyris tui meritis ⁊ 
interceſſione letificas: concede 
:opittus:vtqui tua per cuʒbe 
ncficía pofcimus,oono tue gra. 
tie cofcquamur. Per oominus., 
s: pilto. CL) emo: iere 
muni vnius martyris ertt3 te 
puspafcbale. fo. 258. Hf leluia, 
alleluia.v. Confitebuntur celi 
mirabilía tua oominc:ctcnis vc 
ritatem tuam in ecclefia fancto» 
rum alleluia.V. Poſuiſti domi⸗ 
ne ſuper caput eius coꝛonam oc 
lapide pꝛecioſo, alleluia.Euan⸗ 
ecirm. Q oo fam vitie vera. 
oc communi t :€ paſcha 
f0.24o,  flertozus. ¶ onfite: 
buntur celimírabilia tua oor 
ne: z veritatem cuamincccletta 
LL reme men 
LZ &nceraoominc oblata (an 


;: 8 


«tifica:zintercedentc beato 4&xc 
oꝛgio martyretuo ,noapcr bec 
3 pcccatozum noſtroꝛum macu⸗ 
lib cmunda. Per dominum no. 
£010. 11 etdbituriuftue in do⸗ 
mino, ⁊ fperabit inco: «lauda» 
buntur ommncerccti coꝛde, alle 
[uí3, alleluia. Poſtcommunio. 
&pplicce tc rogamus om 
7 nipotcne ocus: vt,quos 
tiereficie facramcentie, interce 
dentc beato Scoꝛgio martyre 
tuo tibi etiã placitis mó?zibus ot 
gnãter buas deſeruire. Per. 
In feſto lancti Marci cuan- 
geliſte. Introitus. 
—— —— iw TRoteriti mc. 
(227) [EN En 


























ocus3 conueu 
125) F5 FK tumalignanti« 

| EC um , alleluíaz 8 
6/A | Ms X [multitudine o. 

OX USA m pcrantium ini- 
——AAguitatateʒ alle 
luia, allcluia. . Exaudideusę 
oꝛationem meas cum depꝛecoꝛ: 


atimoꝛe inimici eripe anima me» 
'am. $. Gloꝛia patri⁊.tio. 


e» 


Eus, qui bcatum Marcũ 

⸗ euangeliſtam tuum, euan⸗ 
gelice pꝛędicationis aratia ſubli 
maſti:tribue queſumꝰ:eius nos 
femper ⁊eruditione pꝛoficere,⁊ 
ꝛatione defendi. Perdominũ. 
3Lcctio eʒechielis pꝛoppetę. 
Imilitudo vultus quatu⸗ 
o2xanumatium,facics homi⸗ 
nis:⁊ facies 3. conis aocrtrisip 
ſoꝛuʒ quatuo? ; faciceaute 250e 
uisa finiftrio ipfozum quatuoꝛ: 


⁊ facies —— deſuper ipſoruʒ 
3 


cies coꝛũ 2 per 
ne 


quatio?, Et 


oic. 
25 


— 


ne corũ extẽte deſuper:due pen 
ne ſingulorũiungebantur,⁊ oue 
teacbant coꝛpoꝛa eoꝛum. Et 
vnumquodq; eo? coꝛam facie 
ſua ambulabat. €lbi crat impe 
tue ſpiritus illuc gradiebantur: 
necreucrtebantur cum ambula: 
rent. Et fumilitudoanimaltus, « 
a(pcctue eoꝛũ, quafi carbonum 
ignis ardentiũ, ⁊ quaſi aſpectus 
lapadarũ.Hec erat viſio diſcur⸗ 
rẽs in medio ãnimaliũ:ſplendoꝛ 
(anis, oe igne fulgur egrediẽy. 

t atalía ibat, z rcucrtebatur in 
fimilitudíné fulguris co:ufcáti. 
Aleluia alleluia, $. X ófitebun 
tur celi mirabilia tua dñe:cteniʒ 
ecrítatem tuã in ecdeſia fancto» 
rum. Alleluia.V. Poſuiſti oo» 


mine ſuper caput eius coꝛonam 
de lapide pꝛecioſo. Alleluia. 


ü 


P 


6$ —-92e /d"728 
ld LI. Ian &ELI | 
$. $4080) 5 9 8 4 i 


7 s92,"7*29171*79 . 
IER 3$" BEL HH — 
7 L2 


Y Bilotcm 
poꝛe:Beſ 
| auauitààomin? 
CP 9 c alios ſeptua⸗ 
[24-9 gintadno;;cmi 

SW Wr illos binos 
—6 ||antefacies fi135 
Ew IM ín omnem ciui⸗ 
PAR AU — Statt zlociiquo. 
eratípíe venturus. Et dicebat 
illie, ZI»effi; quidé multa:opera 
rij autẽ pauci.Rogate ergooris. 
mefltie, vt mittat operarios irn 
meflem fuá. te. Ecce, ego mit 
tovosficut agnos uter lupos. 
Holite poztare facculu,neq5pe 
rá,ncq5 calecamenta ,2 nemineʒ 
per via ſalutaueritis. In quam⸗ 
cũq; ^ ar we piirmus 


$ hd * 























etg 

AE uiaeuanal um 
£J $5 98287 279 
| [3 "s | [ ] ! | rf J 


194 
dicite: Pax huic domui.Et ,fi 
ibi fuerit filius pacis requieſcet 
füpcrillü pax vettrazfinautcsad 
vos reuertetur. in cddcautem 
oomomancte edẽtes⁊ bibete 
queapud illos ſunt. Dignus 
eni; opcrariuj mercede fua. Ho 
lítetrafireocoomo in domum. 
Et in quácungs ciuitates intra» 
ueritis ⁊ tufcpcrint vos:mãdu 
cate quę apponũtur vobis:⁊ cu 
rate infirmos q inilla ſunt:⁊ oid 
te illix. Appꝛopiquauit invo; re 
Guu5ocí. 02 (I redo. fferto. 
XQ onfitebunt celi mirabilia tua 
dñe:⁊ vcritatem tu35 in eccleſia 


fanctoxd. £illcluia, allia. Sccre. 


Eati Marci euãgeliſtę tüi 

ſollẽnitate tibi muncra de⸗ 
ferentes, queſumus domine:vt, 
ficut illus pꝛedicatio euangelica 
fecit gloꝛioſum:ita noseius in⸗ 
terccífione,z verbo ⁊ operetibi 
reddat acceptos. Per dominũ. 
ietabitur iuſtus inofio,zfpcra 
bit inco: ⁊ laudabunturoẽs re 
cticoꝛde. Alla alleluia. Poſtco. 
RRKivbuãt nobis,quęſumus 
domine, continuũ tua ſan⸗ 


| I | 
L | | 
" 1 1 
1 D 
e dii . 


ndinamadibn.: 


cta piefidium: quo beati Marci 
cuangclifte tuí pzecibue, noe ab, 
omnibue femper tucantur ad 


uerſis. Per dominum noftrus. 


[] hk 1 ua 
^3 n télta ífanereoonmm n ler T 
T2358 EE L [ AAESS 946 VFIIIII PE , 
MIIILILV EJUS EV 444835. 
ndi "Wa 


| 
[ * 





W | | 1 


| 1 


e 


r? 
in E ES 


$ J 

yI( Aer ^0lis31312 t3 /^TA€ —-if7 11107 
£ 5v PR 8 E E BI HS B7LSNNB a 4 BR B2 
AE. im Ed pb es. ut B P. D. Ev» BO IP d 


PE 







2 
AIT 9 * | | | t B5B à b e-l 
a uh - ex Laud ld 
*43ncti tutone benedicen 
'« J E 
r.mar-rem 
| * AB Tess i 


AS s 
» 240. —4 - CO l DIUt | 2 
7 e i (^l 4m LE P5 Qu Fs : $4 de -5 99 


e 







5 
at 4p 5e S 
utro» 
pa $ 


OICILUS VY 


Eatoꝛummartyri 
Bb 


| 1 

ie , 

4a4 J 
aff ums" 


r 
" P [^ "A , 
pov hb fy eic 
: yd Lj 
21108 - 


riterqspontificum Cleti ⁊ Mar 
ccliim nogoominc foucat pꝛecio 
fa confeſſio:⁊pia iugiter incercet 
fio tueatur. Per do. Secreta. 
(4 Deſto domine füpplicatio 
J.A. nibuenoftris,quasin ſan⸗ 
cto:xum tuoꝛum cómcemo2atio 
ncocférimue:vtquinoftreifti 
tic fiduciam non habemus, eo⸗ 
rum qui tibi placuerunt meritis 
sidiugemur, Per dominnm no. 
Poſtcommumo. 
Ueſumus domine ſaluta⸗ 
ribus repleti myſterijs:vt 
quo follénia cclcbzamus ,co?ti 
oꝛationibꝰ adiuucmur. Per o. 


ie," XI Sancti dlitaliemartyris. 
- Milſſa oc coi vine marty.temv 


pox —— folio. 239. Oꝛo. 
D ꝛeſta de ómpeocus, vtꝗbti. 
A cíta-Zibaij.. u 

Vfcfto ſanctoꝛũ apoſtoloꝛũ 
ippi sjacobí. Introitus. 
37 3 amaucruntadte 
donine in tempo⸗ 
rc afflictionis fug: 
[4 tu occelo craudi 





! 
9 


— 






n 
] 
L] 


—— mia.pſah. Xzrulta 
te iuſti in domino: rectos decet 
collaudatio.vᷣ. Sloꝛia. £930 
Eus qui iios annua apo: 
ſtoloꝛum tuoꝛum Philip⸗ 
pi ⁊ Jacobi ſollemnitate lętiñ⸗ 
cas:ppꝛeſta queſumus:vt, qno⸗ 
rum gaudemus meritis unſtrua⸗ 
mur exemplis. Per oominum. 
Icctioubꝛi ſapientie. 
ca.o 68 Tabunt iuftiín magna có 
ſtantia aduerſus cosqui fe 


.- 
n 


L 
f n 
GR. 
ts 
E 


— 
a 
CAN 


9 ſti eox, Alleluia alle 


aaa 


Feſta 


anguſtianerunt:⁊qui abſtulerũt 
laboꝛes eoꝛuʒ.Aidentes turba⸗ 
buntur timoꝛe hoꝛribili, 7 mira» 
buuturin fubitationc infpcrate 
falutio,oiccntes intra fc peiuten 
tiamagcentce,z pꝛę anguſtia fpe 
ricus gementes. oí funt, quos 
aliquado habuimus in deriſuʒ, 
7 in fimilitudincm impzopéry . 
TBoeinfcnfati,vitam ulous etti 
mabamus infaniam:4 fincsillos 
rumfincbono?c. ccc, quomo⸗ 
do cóputati funt iutcr filios ocí: 
7 inter fanctoe ſoꝛs illoꝛum eft , 
A lleluia allcluias- Cofitebun 
tur cęli mirabilia tua dñe:eteniʒ 
vcritatem tuam ín ccelcfia fau» 
ctoꝛuʒ.Alleluia.b. X anto tcm» 
poꝛe vobifciü fm, norm cogno; 
uiſtis me: Philippe, qui vidct 
me, videt ⁊ patrẽ meũ, Allelua. 
Seq.ſanctieuang.ſᷣm sioanné.. 


» —4 
HI 4 i 












pore:Di⸗ 
t Jeſus diſci⸗ 








de 
M utes puli fuis. Non 
R7 2-33 Curbcturco:»ec 





inanfionce multe funt, €i quo 
minus:dixiſſem vobis, qꝛ eado 
parar vobi; locii. £t fiabicro,7 
P?eparaucro vobis locũ:iteruʒ 
veniã,⁊ accipiã vos ad meipſuʒ: 
vtebicaofum ,z vos ſitis. Et 
2e cao vado fcitis, vià fcitis. 
icit ei Thomas. omine, ne» 
ſcimus quo vadie: z quomodo 
poſſumus viã fcirez Dicit cic, 
| lig. 


3 B 
vu 





"fH illo té . 


WMaij 


ſuę.Ego fum via veritas,⁊ vita. 
Nemo venit ad patrem, niſi per 
mc. oi cognouiſſetis me,⁊ P 
trem meum utique cognouttle» 
tis: ⁊ amodo cognoſcetis cum, 
⁊ vidiſtiseum. Dicit ci Philip⸗ 
pus.BDñe, oſtende nobis patre: 
⁊ ſufficit nobis. Dicit ci Jeſus. 
Tanto tempoꝛe vobiſcũ ſum:⁊ 
non cognouiſtis me: Philippe, 
qui videt me: videt ⁊ patrẽ.Et 
quomodo tu dicis:oſtende nov 
bise patrem: Mon credis qꝛ cao 
in patre: ⁊ paterin me eſt:Aer⸗ 
baquęego loquo? vobis, a me 
ipſo nõ loquo? pater autem ín 
moe manẽs ipſe facit opcra. Nõ 
creditis quia ego in patre:⁊ pa⸗ 
tcrinmceftz Alioquin pꝛopter 
opera ipſa credite.Amen,amen 
dico vobis: q credit inme, ope 
ra que ego facio « ipfc facict: « 
maioꝛa bod facíct, quia ego ad 
patrem vado, £t quodcunque 
tieritis patre innomincmco, 
yc factam dicitur (X redo. 
£o fcrto. (X onfitebuntur celi 
mirabilia tua oomine:4 verita⸗ 
temtuam ín eccleſia ſanctoꝛum, 
alleluia, alleluia. Sccecta. 
| &incra,ore,que pꝛo apo⸗ 
| ftolo:xum tuoꝛũ Philippi 
Jacobi follénitatcocferimus, 
pꝛopitius ſuſcipe:⁊ mala omnia 
—— ars EXC 
Yoicfatioocapoltolis . K- oru. 
T[* antoteanpoxc vobifcum fü5, 
"4nócognouiftis me: Philippe. 
«ui vidct me , vidct ⁊ patrem 
meum alleluia:non credis quia 
€go inpatrc,z parer inme eft z' 
| XD. bd R. 


4195 


Alleluia alleluia. Poſtcõmun. 
: $ Aeſumus domine, ſaluta⸗ 


ribuercplctimyfterijs:vt, 
quoꝛũ folénia cclebzamue, co?ü 


oationibusadiuuemur, Per 
(Sn feiolanan irbaria epi die. 


ſCopi⁊ cõfeſſo.Introitus: 








Inmedio ccdefie ape 
9| ruitoeciue, 7 imple⸗ 
| Sco uit cum oominue fpi, 
ritu ſapientię ⁊ intel» 
lectus:ſtolam glosicinduit cum, 
alleluía alleluia.pſals. Bonum 
eftconfitcri oomio: « pfallere 
noituo altiſime.V.Mlia.oꝛo. 
— 

, p:ecce noſtras: quae ir 
"beati Athanaſij confcffozio tui 
atquepontificiefollemnitateoc 
ferimus:⁊ qui tibi digne meruit 
famulari ,cius intercedentibus 
mcritie,ab omnibue noe abfol 


uepeccatis. Per dominumno. 
ctio lio bean paul 3.4 
tbioe 


gpoftoli,ad Coꝛin k 
Ratres:No nofimctiptos 
M ie spears , fed Jeſum 
Chꝛiſtum oominum noitrum: 
nos autem, fcruoe veſtros pcr 
Jeſum:quoniam deus qui dixit 

de tenebꝛis lucem ſplendeſcere 
ipſe illuxit in coꝛdibꝰ noſtris ad 
illuminationem fcientie clarita⸗ 
tisocijn facic Chꝛiſti Jeſu.Ha 
bemus autem theſaurum iftum 
in vaſie fictilibus:vt ſublimitas 
fit virtutis dei, znon cr nobis. 
"$nomnibuetribulationcm pa⸗ 
fimur, ſed nõ anguſtiamur:apo⸗ 
riamur, ſed noocftitiimur: pcr» 
ſecutioneʒ p non oc 

3 





Fena 


rclinquimur: bumiltamur, fed 
nõ confiíindimur:ocucimur ,fed 
nonpcrimue:fempcr imo?tiftca: 
tionc5 Jeſu Chꝛiſti in coꝛpoꝛe 
noftro circiunfcrentee,vt ⁊ vita 
Jeſu manifeftctur in cozpo?ib? 
noftri. Scmpcr cnimmno; quivi 
nimus in moꝛtem tradimur pꝛo 
pter Jeſũ:vt vita Jeſu manife 
ftctur i carne noſtra moꝛtali.Er 
go moꝛs in nobis operatur:vi⸗ 
ta autẽ in vobis. Habentes au⸗ 
tẽ cundeʒ fpiritus fidci ficut fcri 
tum eft ,credidip:opter quod 
ocutus ſuʒ:⁊ nos credimus,pꝛo 
pter quod ⁊ loquimur:ſcientes 
quoniã qui ſuſcitauit sjcfü,znos 
cũ Jeſu ſuſcitabit,⁊ coftituct vo 
biſcum. Alleluia, alleluia. $5, 
Tu ce ſaccerdos in eternum fe 
cundum o:diné ZIl*clcbifedecb. 
Alleluia.h. 3B catus vir,qui ſuf⸗ 
fcrt tentationem: quoniam cu; 
piobatue fucrit accipiet co2072 
nam vite. Alleluia. - 










eec ifoncti euag. PmzlP»attbefi. 
E 
bereue- — poc: Di⸗ 

Me PNG TIE cſus oifci 


ELA DA NU n ſuis. Cuʒ 
// eer 4c V1 pfequentürvos 
qi —— in —5* iſta: 
"d SN NIS fiícitc in aliam. 
[^ E YSNT Amen dico vo: 

Eee bis, non conſũ⸗ 
mabitis ciuitates Iſrael donec 
veniat filius bominis. Non cft 
oifcpulue füper magiſtrum:nec 
ſernus fuper oominum füum. 
«Sufficit oifcipulo,vt fit ficut ma 


aifter cito: fcruo, ficut dominꝰ 





cius. Sipatré familias 3Scclses 
bub vocaucrunt: quanto magit; 
domeſticos eius: Ne crgo ti 
mueritis eoę.Nihil eniʒ eft oper 
tu5,quod nõ reucletur:⁊ occul⸗ 
tum,quodnó ſciatur. Quod di⸗ 
co vobis in tenebꝛis dicite in lu 
mine:⁊ qð in aure auditis, pꝛe⸗ 
dicate ſuper tecta , Et nolite ti» 
imérc coe qui occidunt coꝛpus: 
animam autem non poffunt oc 
cidere.Sed potiue timete cum, 
- potcft ⁊ animã « cozpus pct» 
re» 
do. £ fcrt, Y nucni Bauid fere 
uum meũ:oleo fancto meo vnxi 
eum:manus enimmea auriliabi⸗ 
tur ei:⁊ bꝛachium meum confoꝛ⸗ 
tabit cum, Alleluia. Secreta. 
6 Ancti Athanaſij confcflo» 
rietuiatq5 põtificis, que 
füumusoominc,annua follemni 
tas pietatitue nos reddat acce» 
ptoe: vt per becpie placationig 
officia, « illum bcatarctributio 
comitctur , nobis qratie tue 
oon concilict. Per dominum. 
Cõmunio. Quod oico vobis 
intenebꝛis dicitein luminc , oi» 
cit dominus:⁊ qnodinaureaue 
ditis, p:edicatc fupcrtecta, Al⸗ 
leluia. Poſtcommumio. 
Eus fidelium remunera⸗ 
toꝛ animarum PE :vt 
bcati Athanaſij confeflozie tut 
atquc pontificis, cuius veneran 
dam cclebzamus feftiuitatem , 
p:ccibue indulgentiam confce 
Pii ac pominusnoftrus. — 
In feſto Inuentionis fancte ow: 
Crucis. Introitus. 


ere in gehennaz. dicitur C) 


5. dili 










F Os antem gloriari o» 
r oꝛtet in cruce domi⸗ 
o heeini noftri JeſuChꝛiſti: 
inquo eft falus, vita, 7 
refürrectío noftra:per qué falua 
ti libcrati fumus, Alleluia alfa. 
3D f3l. Deus mifcreatur noftri, 7 
beriedicat nobis: illuminet vul 
tum furi fpcrnos,emifercatur 
4 Eus qgin pꝛęclara ſalutife⸗ 
X. 7 fcrecmucie Inuẽtione, pat 
ſiouis tue míracula ſuſcitaſti:co- 
cede:vt vitalis ligni pꝛecio tere 
ne vite ſuffragia conſequamur. 
| viuis ⁊ regnas cũ dcopa. 


7S 
Qai €. 4 m «0-45 09-8 799m m b n d»a ^aa» d,299 7*9 
E20 commeino?atioue tancto 
Ee ow VA S PS Ü PwSEP Se 09 59 S78 P EODPBDP 5 uf 
a ; r y es 9 
| 


ru 
r Tm P 





icranart Det 
us. 
MReſta quęeſumus omnipo 
JA. tensoctg:vtqui ſanctoꝛũ 
tuo:ti Zilerádricuentu,Z beo: 
duli,atqʒ Juuenalis natalitta co 
limue:a cunctiemalie imminen 
tibue,co?ii interccffionibus libe 
remur. Per dominum noftrum 


fam Chꝛiſtum filium cuum 

F eum bii BE.l f ef^. y ^ — 
"$6 49,72 7^ 019« 6 P. Dun P ooa tf M tEÉN 72218 0084 
U EC(TI( ) f DIILOTC I Par .*H S3 e IDO 
ai ap ey ed 0S8 "I "4i De S9 e$9999 99 ww 
E zin 8" x^ : ew 7 [E 


lii 
The 
— 


^iisla ^m 202202,05942 
" E ^ M LE | [| [| | | S | | Lj | * AA El | Wt a | | Lj 
—— ^ — M p c 


L 





T 
$- y 9 


* 


(? $ ^ 
ERE | | D 


iteuad Phiuppenies. 

ca. NRatre⸗:Hoc enim ſentite 
A A invobis,quod^ini£ biifto 
efi. £àni cuin foꝛma oci cflct, 
nonrapíná arbitratus eſt eſſe fe 
equalemoco, eed ſemetipſũ ert 
nan(uitfozmá ferui accipicu; in. 
ſimilitudinem hominũ factue, z 
babituinuentue vt homo.Hu⸗ 
miliauit femctipfur factus obe 
diens vſque ad moꝛtẽ:moꝛtẽ au 
tẽ crucis. Pꝛopter quod ⁊ ocu; 
exaltauit illũ donauit illinomẽ. 


* e * 


,EIR*. Ia 
P" "JIBAN 
Fa ps 


ipo 


Je 196 
quodcft fuper omne nomen:vt 
innomine Jeſu omne genu fle 
ctatur:celeſtiũ, terreſtriũ,⁊infer 
noꝛũ.Et omnis lingua conſitea 
tur:quia dominus Jeſus Chꝛi⸗ 
ftue in gloꝛia eſt dei patris. 


3 


43 llcluia, Allelnia.O. Dicite in 
acentibus:quía dominusregna⸗ 
uit 3 ligno. zill 3. Dulce ligni, 
dulces clauos dulcia feres pone 
dera:que fola fuifti digna ſuſtine 
rercae celoꝛũ coominus. glia. 


d: es C 1778 78 e 6$ r*294m99,.,T Sritt ; 

325 EPI IBE SN (t UIT. E A 

-—" 208094 P C $op9pBpP 9 s Bar 
— — — — 





8 illo m 
dA, pos: E⸗ 

RE tpocrbbar 
EE teis Nicodemꝰ 
nomine ꝓꝛiceps 
aem. F Judęoꝛuʒ.Hic 
Py venit ad Jeſum 
ſnocte:⁊ dixit ei. 
"- Rabbi, fcimug 
qaa deoveniſti magiſter. Nemo 
enim poteft becfigra facer, que 
tu facio, niſi fuerit deus cumeo. 
Reſpõdit Jeſus,⁊ dixit ei Amẽ 
amen dico tibi:nifiquiercuatug 
fuerit denuo nõpoteſt videre re 
gnuʒz dei. Dicit ad eum Nicode⸗ 
mus. Quomodo potcft bomo 
nafci,cüfit fcuer ; TRunquid pos 






N E: 

m AM RC! 

" EE M CUN 
E 


prp eo 
(uEUGEEREI SU EUERERTUU.: 


teftin ventrématríe fue iterato 


introíre,z renafci; Reſpodit Je 


fus. zimen,amenoico tibi: nifi 


quis renatus fucrit eraqua1 fpi 
ritu fancto rou poteft introire 
in regnum ocí. Quod natus eft 
er care ,carocft: quód natus 
eſt ex fpiritu,fpiritus cft. Nõ mi⸗ 
reris,quia eco dixi tibi: opoꝛtet 
vos naſci denuo. Spiritus vbi 

4 vult 


Feſta 


vnlt.fpirat:z vocem cíusaudis, 
fcd nefcio vnde veniat, aut quo 
vadat. oiceftomnis qui natus 
eſt ex piritu. Reſpondit Nico⸗ 
demꝰ,⁊ dixit ei. Guomodo pof 
funtbecfieriz Reſpodit Jeſus, 
4 dixit ei. Tu ce magiſter in Iſrã 
Ciz hec ignoꝛas: Amẽ, amen di⸗ 
cotibi:qꝛ quod ſcimus loꝗmur: 
⁊qðvidimus teftamur:steitimo 
"mg nrum non accipitis.Siterre 
i3 dixi vobis, nó creditis:quo 
inodo, fi oírcro vobis celeítia, 
credetis: t ncmo afcédit ince 
lu:nifigocfcendit oc celo, filius 
bominis qui cit in celo. Et ficut 
Moyſeʒ⸗ craltauit fcrpentéinoc 
ſerto ita craltari opoꝛtet filiũ bo 
miriy:vtole q credit inipfus,nó 
percat;fed babeat vitá etcrnas . 
rcdo. Offert. Oertcraotii 
cct virtutem, dextera dñi cra 
tait me, dextera dñi fecit virtue 
tem:non moꝛiar, fcd eiua, nar» 
rabo opcraofi, zillcinia, Secr. 
Icrificiuʒ domine, quod 
tibi immolamus, placatus 
intende: vt abomni noe éruat 
belloꝛum nequitia:⁊ pcr vexillũ 
ſancte Crucis filij tui ,ad conte 
rendãas aduerſarioꝛum inſidias, 
nos in tue pꝛotectionis fccurítae 
teconſtituat. Per eundemdo. 
Pꝛo come.ſanct.mart. Alexan⸗- 
dri, Euentij Theoduli atqne 
s 
uuenalis. Sccreta. 
£38pa baeboftias, queft» 
^. 7 imus oorminc , bencdictío 
copiofa ocfcendat: que « fancti» 
eei geo ei 
rctur, oc ſanctoꝛum nos follé 


domini 


nitate letiſſect. Per dominum. 
Pꝛeęfatio de Cruce. Commu. 
Der ſignum crucis, de inimicis 
noſtris libera nos deus nofter, 
Alleluia. Poltcommunio. 

Epleti alimonia celefti , ⁊ 

fpiritali populo recreati, 
queſumus omnipotens deus: 
vt ab hoſte maligno nos defen⸗ 
das:quos pcr lignuʒ ſancte Cru 
cio,fili tu armis iuſtitię, pꝛo fa 
lutemundi triumpbarc iuͤſſiſti. 
Ther cundciuoominum noſtrũ. 
Pꝛo commemoꝛatione ſaucto. 
art. Alexãdri Euentij, Theo⸗ 
duli,atqʒ Juuenalis. Poſtcom. 

Efecti participatione mi» 

nerie facri, queſumnus do⸗ 
minc ocue nofter: vt,quooum c» 
xcquimur cultum, ſentiamus cf 
fcctum. Per dominum noſtrũ. 


à nice viduę. .. 
qj Sancte Monicę € TR 


Sutroitus. — — 
777] £e gnoui domi 
^| C, Q? €quitas 
fS 2. udidanua, en 
293106 4.9] Veritate tuabu 
qe che | milíaftime: có 
fige timoꝛe tuo 
23] carne meas:a 
mandatie tuis non mcrepcllas, 
Alla alleluia. ps a&cariimmacu 
lati in vía,qui ambulant ín lege 
» 9 BSloria patri, 220. 


Mmoſter: vt, ficat oe beare 
Monicę feftiuitate audemus: 
ita pig ocuotionie erudiamur 
affectu. Per oominumnoftrü. 
Epiſtola. ¶ iduas honoꝛa. de 
cõmu.nec virg.nec m̃artfo.ꝛ⸗g. 
lle 


















ví, cV. 4 


eif. «22 
y! 2JlJe 


Alleluia, alleluia. vᷣ Syeciet tua 
rt ——— tua intẽde pꝛo⸗ 
m procede zrcana. glia. b. 


:optcr veritarcim «manfuetu fti 


dine, tuftitiá:z deducet tc mira 
biliter ocrtcra tua alleluia Eu⸗ 
Ge. J bat acfuein ciuiraté que 
vot Taimee vt babetur in & 
mu nica xv.poſt Pent⸗ " folio i62, 
ert D iffufaeft gratía 
intabífera 5 — 
xit te deus in etermum, Zin ſecu⸗ 
um f ſeculi, Alleluia. Sccreta. 
'j Ecepta tibi ſit domine * 
y «rate plebís oblatio, pꝛo 
tuo:um honoꝛe fancto?ti5 : qtio 
rum ſe meritis percepiflc oc tri 
bulationc cognoſcit auriium 
Tc cominum, Communio. 
OOilcnftiiuftitias,e odiftii iniqui 
tatem:pꝛoptereã vnxit te deus, 
deus tnus oleoletitię p cófov 
tipue tuis, Alleluia. 
Tãtam̃ oomitnc familiá fi 
7ammpuncribue facrig:ciue 
miei fcmpcr interuẽtione 
noercfoue:cuiue follemuia cele 
(nico anca sodhnio ante 


nct jos anite ant 


(«265€ 3ygt tcOor 





Cil f: dti 


ami [a inna im 


RESEZ nRoteriti me deus a 
S B? — ——— 
| 43 6 "4 A j alleluia:a multitudine 
PAS VTt4 s] operanti iniquitate , 

Alla alucluia. Pſal.Exaudi oe 
us oꝛationem meam, cum de⸗ 
pꝛecoꝛ:a tumoe inimíci cripeani 
inammeam, fe Gloꝛia. Oꝛo 
MEuequi iconfpicis: q? nos 
Fiindiqs mala noftrapertur 
po beati 


' u 

fg. 
PVO Intt dit V De 
LAS j 






0. 


'opierea benedi⸗ «5 


sjoannie apoftoli tui interceſſio 
&loxiofan noe e or Per do⸗ 





ininum.« Epiſtola. tabunt iu 

De (C Ii juní m: ty. tc mpore 
D3fcbali [e 39. 1 f ilcini3 allelu 
ia. ».suftue vt palma flo:cbit: 


ficut cedrus 3 ibani multiplics 
bítur, zillcluía, ^ ,"juftue acr 
minabit ficut lílitim:z flo: bit pa 
£termus antc ;oomínum,allcluta, 
B lanc "uác.Prm Zi 9 
j " "B illo tempox : "Zicccffit 
Lad Jeſum mater filiozum 
eps. cum filiie ſuis, adoꝛãs 
7 petens aliquídab co. Aunidi⸗ 
xit ei. Quid vis ? Ait illi. Dic, 
vt ſedeant bí duo filij mei,vnus 
ad dexteram tuam,⁊ vnns ad (v 
niſtram in regno tuo. neſpon⸗ 
dens autem Jeſus dixit. Neſci⸗ 
tis quid petãtis. Potenis bibe⸗ 
rccaliccm, quem ego bibiturus 
ſum: "Dicunt ci. Poͤſſumus.Au 
illis. Calicem quidem meum bie 
bétie : ícdércauté ad ocrtcram 
mcam 4finiftram,non eft mctioa 
rc vobie:fed quibue paratus cft 
, Spatremeo, digtu redo. 
Offertoꝛium. Koufitebuntur 
' edimirabilia tua oomín: vcrí 
tatcm tuamin ecdefiai3ncto?t, 
aiuta allcluia. Sccreta. 
(1 Ydncribuenoftris quefü: 
? mu orie,piecibusqs ſuſce⸗ 
Xtio:z celeftibusnos mida my» 
crije: ⁊ clementer eréudi, Xx 
oominum noftrum ,IDet f; iiy 


oec £ Apoſtolis. * 


)01 ttb 









M, ' mm nic 
Yietabitur iuftue in oomino ,. " 
ipi cubiti inco: Judabütur rom 
ncerecticozde, zllia. Po efe 
Lefe 


) Efecti oominc pane cde 

r ) fti:ad vitam quęſumus nu 
triaimur €— yx ud no. 
cic.8 U 1s Jr "nciancta 285b 


2 ir 1313 1] 
— 0 gr 



















mtr "ficu, 
je i. fais e 








il [ nmedio ecdefie oc De 
m nuni i o0 f. 24 6. E | 
Y —— —— T 


TO2?11 , díat DT f] 3b 
m ach )| í marty ». Introi tis. 

»: E ur i tui o0 
lininc benedi: 
AD cent te: alo2125 
IIregnitui dicẽt, 
P — giciu⸗ 
f: (al, , £zral $ 


EE 4 benedicam nomini 
tuo in fcculium, in fcculum fcu 
ES ^. Gloꝛia patri, filio. £220. 


— —— "om 
(St ^99 


óc. 


19 


V zique (ümug omnipoten | 
deus:vt, qui beatoꝛũ mar⸗ 


— — 
machi ſollemnia colimus ,co205 
apud te interceffionibue. aduy a 





Dy del oominti. 2: piltola; 
T^ oft bec sgo Soamnej, t cc» fio 
"unti drtyri fepo "Da 


— H llcluia, alicinía, v X 
cti tui domine floxcbunt ficut lí» 
lium: ficut odo? balíami crunt 
ante te, Alleluia.V.Pꝛecioſa in⸗ 
confpcctu domini moꝛrs ſancto⸗ 
AE Alleluia. Euangeuuz. 
a J go ius s viti c vos palmites. ' 
oc code comun. fo.240,12 


* "€i | i [3 


Y1 etámirttin oomino,4 erulta» 
teiifficalonamintomincercet 
coxdcaliciuia,allclui3, e: ccreta, 
" ^ JEOſtias tibi comine bea» 
? torummartyrumtuo2um 
zisoidiant 1 Epimachi dicatas 
meritis benignus aſſume:⁊ ad 
perpetuum nobis tribue pꝛoue 
nire Tobticum. per oominum, 
fommunio audete íufti in 
- Olio llciuis-rectos Decet collau 
on, alicitiía. f munio. 
V Glefumine omnipotéa de⸗ 
us:vt, qui celeſtia alimen/ 
ta —— — 
ſanctis tuis Goꝛdiano ⁊ Epi⸗ 
macbo,pcr beccontraomnia ad 
LEE muniamur, P dominũ. 


At chillci, at 


— Cl. * 


)r L 1i ?[ M y! 
Forli nent intr( 3ít ue . Bie. 
S5 Ec Oculí DO 2 

A mini ſuper tí» 

] izua* J| mcenteecü,fp 

| eei ráteein miferi 

e» * co:diíaeiue,ab 

9 Iciuia: vt eripi, 
15 £224] at amoꝛte ani 
inae coxm: quoníam adiuto? 

4 p:otccto? nofter cft, zillcluía , 

cluia. pfals . f rultate iufti in 

Domimo;rectoebcce collauda 

Sloꝛia patri. 'atio. 

Y fmper nos oomiínc fate 
)ctoxummartyrum tuo?tus 
dac Archillei atqʒ Pancratij 
foueat queſumus beata ſollem⸗ 
nitas:⁊ tuo dignosę reddat obfe 
—* La oominum noftrum, 

Epiſtola. Dtabunt iufti, oc coe E 
nmi il iní ims AT t Ó] ruin CD: dicas 

li, 0.239. FH í leluia, alleluia «(de 
lloec 





E £^ 






aij. 


ll2egceft vera fraternitas que ví 
cirmundiícrimina:£ baiftuimn fc 
cuta eſt inclyta tencng regna ce 
Icíti3. zitlcluía . io. Temartyrũ 
candidatus laudat exercitus oo 
minc, zilcluía. szuáae. X men 
amenoico vobis qꝛ ploꝛabitis. 
occodé cómuni, fo.ꝛai.Offer. 
QOConftebuntur. celi inirabilia 
tua dñe:⁊ veritatem tua in eccle 
fia ſactoꝛũ, Alleluia allia.Secr. 
Anctoꝛum martyris tuo⸗ 

rum, queſumus domine, 
rci, Archillei atqʒ Pancratij 

fit tibi grata confeſſio:quę « mu 
nera noſtra commendet:⁊ tuam 
nobis indulgentiam ſemper im⸗ 


ploret. Per dominum. ómte | S 


o. (3 audetc iufti in domino, 


alleluia:rectos decet collauda⸗ 


tio, Alleluia. Poſtcommunio. 
Seſumus domine:vt, bea 
toꝛum martyrum tuoꝛum 
rci, Archillei atqʒ Pancratij 
deprꝛecationibus,ſacramẽta fan 
cta ut fumpfim? ,ad tuc nobis 
proficiant placationis augmen⸗ 
tum. Per dominum noftrum. 
¶ Sacti GSonifacij mart.Miſ⸗ 
13, Pꝛotexiſtime deꝰ. de cõitẽ⸗ 
0718 aſchalis. fol. 239. £220. 
Que(ümus,omnipotes 
ocue:vtqui beati Bonifa 
ciimartyris cui natalitía colim?, 
ci? apudtcinterceffionibue ad: 
tuucmur, Per ofim, Secreta. 
Uneribus noſtris, queęſu⸗ 
mus domine, pꝛecibusqʒ 
ſceptis, ⁊ celeftibuenos mur 
damyfteríje, 7 clementer erat 
di. jer oominü. Poſtcõmu. 









198 
. K:fecti participatione mib 
. P, ncrie facri quetfum?ofie:vt 
cuiuscréquiünur cultii interce⸗ 
dentc beatozSonifaciomartyre 
tuofcntiamuscffectü. Per o0, 


EI ance Pudetianę virgini ie. 
ith iuftitiam ^ OC 19 


Mina. C llerif | 
communi virginum; folio, zs1 
[ Sialiquod fcftumer fequene 
tibus vencrit tempos:e pafcbali, 
miſſa dicit᷑ vt in coi téposig pae 
ſchal.Si autẽ venerit poft octa, 


QM vtinfraatliqnmatur, 


i SP Ictituicrultent: 
o. hA ipiopterBauid 
—RVVſeruuʒ tuũ non 
RET AA 
E bati tut fal MDemẽto do⸗ 
minc auid ,z omnis manfic: 
tudínís cius. o. 4loría, £220, 












ue:vtqui beati Arbani 
martyris tui atqʒ pontificis fol 
lemnia colimus:eius apud te in⸗ 
terceſſionibꝰ adiuuemur. Per. 
Kzpiftola,  cncdictusocuj e 


cómunivniuemarty.ponti. fo, 


257, Sꝛad. Y nucniidauid (er 
uum mcur:oleo (ancto mco en 
ricus :manuscnimmaaurilia 
bitur cí,z b»xacbíummeum com 
fo:xtabit euʒ.v. Nihil proficict 
inimícueinco: filius iniquíta» 
tísnonnocebit ci. A leluia, ab 
leluia.V.Meinẽto oomine Ba 
uid,onmis mãſuetudinis pm 

alle 


jucrtae faciem. 


QÓ A, queſumus omnipotés. 
deu 


Feſta 


alleluia.Euangelium. TY omo 
quídam péregre. de coi xnus 
tófetlo.ponti. fo.:4s)8 flcrto 
rinm. eritas mea ⁊ iniſcricoꝛ 
dia mea cum ipfo: in noie meo 
craltabitur coꝛnu cius. Secre. 
Aec hoſtia, quęſumus oo: 

A CL míne,cmundctnoftra oc 
lícta : « ad facrificium celebꝛau⸗ 
dum, ſubditoꝛum tibt coꝛpoꝛa. 
mentes q5 fanctíficct. Der. £07 
mumo. HN idelie ſeruus z pru⸗ 
dens, queʒ conftituit dñs fipcr 
familiam ſuã:vt det illis in tẽpo⸗ 
retritici menſuraʒ. Poſtcõmu. 
Hh Iz fccti participatione nie 
ncrío facri quefümus orc 
deus noſter, vt cuius eréquimur 

. cultum,fentiamue cffcctü. Per. 
oie, QT Sancti Elcutherij Papę « 
26 mart. Miſſa. H tatuit et ons. 
vtincommni vnius mart. pont. 

/... fo, 156. nifi venerit tẽpoꝛe paſc. 
oie, cci oánis Papeę ⁊ mart. 
:2 Miſſa. £5 acerdoteg oci. vtin 
, comuni eniusmar.pot. fo.257. 
oie, GT Sancti Fclicis Papę⁊ mar: 
jo Miſſã. £3 tatuíit cíoomb 
mug, vcin communi vnius mar⸗ 


ie pontificis. folio. 2156 , 
die. 6 sanc Y»ctronille virginis, 
3» Miſſa. ultum tuum.dccom 

muni virg.nonrartyrü. fo, 25r. 
cftagunü. — . 

oie. 2 ¶ Sanctoftimar, ziDarcellim. 

iatqʒ Eraſmi. sntroitu;. 

———71 3amaucrunt iufti , 7 

*19€.| oominus exaudiuit c 

A4. oe,zeromnib?tribula 

xe «| tionib?co2us liberauit 

cog. P&- Genedicã oominus tn 











Per dominuʒ 
funt cõodigne.de communi plu 


omnitépo : fcmper laus ci? ài 
oxcmco, v. 4610213 pa.Oꝛatio. 
Jz uequitios annua bea 
toꝛum martyrum tuoꝛum 
Marcellini Petri,atqʒ Eraſmi 
ſollẽnitatelętificas:pꝛeſta, queſu 
Ue VEDONO a 

ritis, p:otiocc emplis. 
E ola. L2 on 


rimoꝛũ riarty. fo, 245 , Gꝛadu. 


OC lamauérunt iufti,z oominus 


craudiuit cos: cr omnibus tri 
bulationib? eoꝛũ liberauit cos, 
vV. Jurta eſt oominusbisq tri 
bulato funt code, « humiles fpi 
ritu faluabit. A Ucluta ;alletuía. 
f. Ego vos elegi de mundo, vt 
catis ⁊ fructum affcratie , fru» 
ctue vefter mancat, Alleluia. 
Euangelium. ¶ um audicritis 
pꝛelia.de eodeʒ cõmuni.f.ꝛaꝛ. 
£o tterto. T1 etaminiinoomino 
7 erultatc iufti:z gloꝛiamini om⸗ 
nce recti cozdc. Secreta. 
Zccboftia,quefümtus do⸗ 
mine, quam in ſanctoꝛum 
martyrum tuoꝛum natalitijs re» 
cenſentes ofterimus, z vincula 
noftre pꝛauitatis abfoluat,ctue 
nobis miſericoꝛdię oona conce 
liet. Per oo J£ órmu. E. uftoui 
animein manu dei ſunt, ⁊nou tá 
ctillos toꝛmentum malitie: v 
fi funt oculis infipicntiun most: 
illiauté funtin pace," :oi*com. 
Acro mincrefatiati ſup⸗ 
pliccetcooimíinc depꝛeca⸗ 
mur:vt, quod debitę ſeruitutis 
celebꝛamus officio , ſaluationis 
tuę ſentiamus⸗ augmenti, 3bcr. 


| . Junij 
die. TSanctoꝛum martyrum Pꝛi⸗ 


flic re "— 
ZERES3 gipientíam ſanctoꝛuʒ 
EK Ep dnarrent populi , clau» 
v 

Acdes coim nunciet ec⸗ 
ceſia:nomina autc cov 
rü viuentin ſeculũ fecuti "fat. 
Exultate iuſtiin dño:rectos oe 
cct collaudatioꝓ. Mloꝛia.oꝛo. 


Hh Ac nos, quęſumus dñe (a^ 













ctoꝛum martyrum tuoꝛum 
ꝛimi⁊ Feliciani ſemper fefta fo 
ctari:quõꝛũ füffragüs pꝛotectio/ 
nis tuę dona ſentiamus. cro. 
Epiſtola. T: uftíautemín perpe 
tuum víuent, oc communi plu» 
rimo2uinmarty, fo.ꝛai.Gꝛad. 
(X. onfitebuntur celi mirabilia 
tuaoornine : ctením veritatem 
tuam in eccleſia fanctooum. f. 
Miſericoꝛdias tuas dñe in ęter 
inii cantabo in gencratione,z ꝓ⸗ 
genie, Alleluia aita. ^. R2eceft 
cra fraternitas, que vicit midi 
crimina: biftü ſecũta eftincly: 
tatenéereqna celeftía, Alleluia. 
Xzuá. (KL onfiteo:tibipatcr. oc 
codé comuni. fo,244. Offerto. 
ꝛirabilis deus in ſanctis fui; : 
deus Iſraelipſe dabit virtuteʒ, 
⁊ foꝛtitudineʒ plebi ſuę: benedi 
«tu$ deus, Alleluia Sccreta. 
Jat tibi, queſumus domi⸗ 

nñe, hoſtia ſacranda placabi 

Io, ꝓꝛecioſicelebꝛitate martyrij: 
que, peccata noftra purificet⁊ 
tuoꝛuʒ tibi vota concilict famu⸗ 
loꝛum. Per dominum. com. 
€ go vos elegi de mũdo, vt ea 
tis ⁊ fructus afferatio,z fructus 
vefter mancat . 3»oftcómumo. 


199 
( X Gefumus,omnípotesoc 
uy:vetfáctoxi martyrü tuo 
ruʒ Pꝛimi ⁊ Feliciani cęleſtibus 
myfítcrij; ceĩebꝛata ſolemnitas 
indulgentiaʒ nobi; tuępꝛopitia 
tionis acquirat. Per dominuʒ. 


«| AIn feſto ſancti Barnabę apo die. 


ſtoli. Introitus. 
Ihi autcm nimis bo: 
hnoꝛati ſunt amict tui 
deus: miis confoꝛta⸗ 
tus cft principatuseo» 
rũ. Pſal. Bomine piobaftime, 
⁊ cognouiſtime: tit cognouiſti 
ſeſſionem meã, ⁊ reſurretioneʒ 
mca. vᷣ. SMloꝛia pa. Pꝛatio. 
Eus, qui hos beati Bar⸗ 
nabe apoſtoli tui meritis 
⁊interceſſione Igtificag:conccde 
pꝛopitius:vt, qui tua per cuʒ be 
neficia poſcimus, dono tue arae. 
tie conſcqnamur. Per dñmno. 

.ectio actuum apoſtoloꝛuʒ. 

N diebꝰ illis. Multus nu⸗ 
merus credentium, Antio⸗ 
cbie conuerſus eſt ad dominnʒ. 
Peruenit auteʒ fermoadaure; 
eccleñę quę erat Hieroſolymis, 
ſuper iſtis:⁊ miſerunt 3Barnaba 
víquead Antiochiam.Qui cus 
perueniffet z vidillet gratiã oci: 
gauiſus eft. £t bo:tabatur om⸗ 
nes in propofito cozdis manere 
ínoomino:quía crat vir bonꝰ:⁊ 
plen?fpirítu fácto,zfidc . zt ape 
pofita eſt multa turba domino. 
Pꝛofectus eft autem barfüm, 









vt quercret Saulũ:quẽ cus inue 


niſſet perduxit zintiocbiam. t 
annt totti conucrfati funt ibi jn 
ecclefia :  oocuermit turbam 

mult35, 


c4. 
LE 


ca.iʒ 


Feſta 


multaz itavt cognominarentur 
"ig Lentes Fai Se pin 

iani. Zzrant aute in ccelefia que 
erat Antiochię propbcte « oo» 
cto:c8 ,in quibus »5ariab39,c 
Simõ qui vocabat IBigcr,z3. u 
ciue K yrenenfis,zrIbanabé qui 
erat Herodu cctrarcbe collacta 
neus, Saulus.Miniſtrantibus 
gute5illisofío, ⁊ iciunantibus: 
dixit illis fpiritus ſanctus. Se⸗⸗ 
gregate mihi Sanulũ ⁊ Carnabã 
in opus ad quod aſſnmpſi cos. 
Tũc ieiunantes ⁊oꝛantes impo 
uentceqs eis manug dimiſerunt 
illos. Sꝛad. Lnomnẽ tcrram 
exiuit ſonus eoꝛum cin fines oꝛ 
bis terre vcrba eoꝛũ.ꝓᷣ.Celi e⸗ 


parrant gloriã dei: 4 Opcra ma». 


T lleluía, alleluia.vᷣ. Ego vos 
clégiocmundo: vt catíe ,2 fru 
ctumafferatís,4 fructus vefter 
maneat, alleluia. dic: 
eq. fancttcuana. fm Ioannẽ. 
USUS 7 illo tem 
Lpoꝛ:Dixit 
yg 3clüus otfcipulis 

(uie . Hoc clt 
24m pigceptiimcus: 
i5] vt oiligatis inui 
JH EM cem ,ficutoileri. 
E vos. zibaiocem. 
Aur. bac oilcctíoncs 
nemobabet vt animã ſuã ponat: 
quie pꝛo amicis ſuis.Uos amici 
mei eſtis, ſi feccritis que egop 
cipio vobis. Jamnon dieam 
vos ſeruos, quia ſcruus neſcit 
quid faciat dominus eius. Aos 
autem dixi amicos:quia omnia 


ciusanniiaat firmamentũ. 


e 













quecunqueaudiuia patre meo, 
notafea vobis. Non voemee 
legiſtis:ſed ego elegi vos: ⁊ po» 
fiii v09: vt eatio, fructumatfe 
ratis: 4 fructue vcftermancat : 
vt quodcunqʒ pctíéritispatres 
in nomine meo det vobis. ok 
tur €Xredo. Offerto.O onſti 
tues cos pꝛincipes ſuper om⸗ 
ncm terram: memoꝛes erunt 
nominis tui dñe in omni pꝛoge⸗ 
Vo iA inedia er tocdqec 
(b nera domine oblata fan. 
; ctifica: «intercedente bea 

to Barnaba apoftolotuo, nos 
per beca peccatoꝛum noſtroꝛuʒ 
maculis emunda. Per dñũm no. 
Pꝛęefatio oeapoftolis. ER 
( 09, qui fecutí eftio mc ; ſede⸗ 
bitis fuper fcdee:iudicátesouos 
decim tribus sjfrael. $o;icon« 
&Bppliccetcrogamusom: 
nipotens deus: vt, quos. 

tuis réficie (acramentis,interce: 
dente beatox5arnaba apoftolo; 


tuo tibi etiã pldcítíe mo:ib? ois 


anantertribuagoefcruire, Per. 
Sactoꝛũ mar. Baſiiaicẽ, Cy 
rini. Naboꝛis.⁊ Haʒarij. Antr. 
EN 6; 'fatrctin cõſpectu tuo: 


KS Ae | oormine gemitus com- 
m7 









: E Ipcditoximzredde vi», 
cinis noftris ſeptupluʒ 
in finu eoꝛuʒ: veindíca fanguines 
fancto:um tuoꝛum quí effuſus 
cit. pL cue venerunt centes 
ínbereditatcem tuam ,pollucrüt 
templum fanctumtuum poſue⸗ 
runt Hieruſalem ín pomo:xum 
cuſtodiam.v.Mloꝛia patri, fi». 
lio,  fpiritui ſancto ſi. Matio/ 
bet 





oic. 
21 


Sup 


L^ Zinctoimmartyriustuóv 
ru5 3Bafilidis, C yrint Na⸗ 
bo:?íe,atque Nazarij queſumus 
domine, natalitia nobis votiua 
reſplᷣdeant:⁊, quod illis contu⸗ 
lit excellentia ſempiterna, fructi 
bu dapi a ern: accrefcat; 
*Yocr E pilto, JA, ememozamint 
piiftinoe dies Secõipluumoꝛũ 
inat. fo.243 Æꝛad. V indica 
dñe ſanguineʒ ſanctoꝛũ tuoꝛuʒ, 
qui cffuſus eſt. V. Poſuerunt 
moꝛtalia ſeruoꝛũ tuoꝛũ, eſcas vo 
latilibus celicarnce ſactoꝛũ tuo 
fus beftije terre, Pd. Ucluia;altia. 

CLCoꝛpoꝛa fanctóous in pacc fc 
pulta funt,znomina eo?t5 viuet 
in cenerationc, 7 generatione5. 
gillelnia, uar. 35 edente Je⸗ 
fu füper montem liucti .o€ 
code cot, f? 4;. Offer. €) rulta» 
bunt fanctiin glozia, letabuntur 
incubilibue ftis: craltationce 
pctin faucibus eoꝛnʒ.Sccreta. 

Ro ſanctoꝛũ tuoꝛum Ba⸗ 
ſilidis, CyriniNaboꝛig at 
ue Nazarij (anguine veneran⸗ 
o,boftias tibi domine ſollem⸗ 
niter ünmolamus,tua mirabilia 
pertractantce:per qué talie eft 
perfecta victoꝛia. Per dominũ. 
£omun, D 
ſernoꝛuʒ tuótum oie ,efca; vola 
tilibuecelí.carncs ſanctoꝛũ tuo» 
rum beftye cerre:fecandumima: 
itudinem bꝛachij cui poffide 
gmoꝛte pũitoꝛũ. Poͤſtcõm. 
Emper domine ſanctoꝛũ 
martyrum tuorum Baſili⸗ 
dis Cyrini, Haboꝛris atqʒ Na⸗ 
zarij, ſollemnia celebꝛantes, pꝛę⸗ 









oſuerunt moꝛtalia 


200 


fta queſumus:vt,eoꝛum patrod 
niauicjt fntiampe Derons, 
¶ $i fcito ſancti Batuij 

hi, ⁊confeſſoꝛis. Introitus. 
———w mcdio eccleſie ape 
Zjj ruit o8 cius , z imple 
! 1» uit cum oomínue fpi» 
L- ritu fapientie, 7 intelle 
ctus :ftolam glo?iginduit cum, 









':íalmus. Bonum eft confirerí 


oomino: 2 pſallere nomini tuo 
altiffime;. Sioꝛiapatri. Oto. 
Xaudi quęſumus domine 
NA: piecce noftrae , quae in. 
beati Baſilij cófcffozis tui atqʒ 
pontificis ſollemnitate ocféri« 
mue: quitibi digne meruit fa 
—— d dad lari mc 
ritis, ab omnib" no; abfoluc pec 
catis. Per do.Epiſto. D — — 
corcoꝛam.de cõmuniBoctoꝛũ. 
fo.ꝛ247. Sꝛad. O s iuſtimedita 
bitur fapicnri3: chingua eius lo⸗ 
quct iudicii. 3. cr oci ciuy in 
coꝛde ipſius:⁊no [^ lantabũ 
rarcftuscius. lleluia allia, 
-*$nucnizauidfcruum mcus: 
[V ficto meo enricum. Alia, 
lanctieuan Fm 





d 







A nitad mc,z non 
Modit patres ſuũ 

matrez,t vxo⸗ 
—rem « filios , 7 
fratres 7 ſoꝛro⸗ 
res adhuc auteʒ ⁊ animam ſuaʒ: 
non poteftmcus effcoifcipulus. 
Et quinóbdiulat cruccfuá, ve 
nit 






Cplico» Aie. 
14 


Feſta 


nit poft iticinópotcft meus cffe 
cifcipulue. Quig cnim cr vobis 
rolẽs turriʒ edificare,non pꝛiuę 
ſedens, coinputat ſumptus quit 
neceſſarij ſmit,ſi habeat ad perfi 
aendim: nc poftquam poſue⸗ 
rit fundamentum, nonpottic 
ric perficercemice qui vident , 
incipiant illudere ci , oicenres : 
qui3bic bomo cepit edificare , 
nonpotuit cofümarc:z eiut quis 
rcr iturue conunittere bellum 
aducríus alitum regem, non fce 


dene pꝛius cogitat ſi poffit cin. — 


decem niillibus occurrcrc eí qui 
cum vigiuti milibus venit ad 
fc; zMioquinadbucillolongc a 
gente, legationeni mittens, ro 
gat ea quepacis ſunt.Sicergo, 
oninis cr vobis,qui uon renun⸗ 
ciat oninibus qur poflidct: non 
potett meus cflc oifcipulig 350 
num cít (3l. 6i autem fal quo: 
quccuanucrit : in quo condic 
tur: iBcqsintcrras,ncas in fter. 
quiliniuʒ vtile eſt, ſed foꝛas mit: 
tet. Quihahet aures auddi. 
gudiat.dicit OC redo, € tlert. 

Q.. critae mea , « mífcricoxdia 

meacum ipfo: zin nomincimco 
Craltabitür coꝛnu eius. 9ccere. 
Ancti Baſilij confeſſoꝛis 

A tuiatqucpontifiae,quefu 

musoomincannua iollemniras 
pictatitue nos reddatacccptos: 
VT becpie placationis otficia 
4 Mii ocata rctributio comitc£ , 

4ucbis gratie tucoornacoctict. 

Perd. Tomu. H idclig feruug 

1 paudcue quem conftituit dñs 

fupcr fanuliam ſuã:vt det illis in 





tépo:c triticimẽſurãâ oſtcõm. 
4 Eus, fideluum remunera⸗ 
A7 tcoꝛ animarũ:pꝛeſta:vt bed 
ti x5afili) confeſſoꝛis tui atque 
p vencrandas ce» 
lebꝛamus feſtiuitatem,pꝛecibu⸗ 
indulgentia cófcquamur. Per. 
«5 4nctoxà marty. Gti, Zo 
eſti ataʒCreſcẽtiẽ. Introituc. ig 
ee a7 723 Clite tribulatio 
* cd ed nesiuſtoꝛuz: ⁊ 
de his omnib? 

uberauit cos 
dominus: oo» 
J A4] uninus cuſtodit 
5$ VEA oiaoffa CO: 
vntücr his no conteretur. P [s 
Benedicam oominum inomnt 
tcmpo?c:famper laus ci in ore 
ico, vᷣ. Sloꝛia patri. Oꝛatio. 
£i ccclefigtug , queſumus 

"A7 Ofic , fanctie martyribus 
tuie Gito,aDodcítoiatq5 K re» 
fcentia intercedẽtibus, ſuperbe 
non ſapere, ſed tibi placita humi 
litate pꝛoficere:vt, pꝛoterua oc 
ſpiciens quecunqʒ matura funt, 


libera exerceat — 

X:piltola. ) uftincati cr de,oc 
coi plurt.nart. fo, 245, /Dtad, 
Cf rultabüt fáctiiglo2a :letabiür 
turincubilibue fme. V.Cãtate 


ofio mcos 4 Ibl in ec 









cleſia ſanctoꝛũ. Ilaalla.v.Sa 
ctitui oricbenedicet te:gloꝛiã re 
anituroicét, zillia. £zuaa. Cui 
vosaudit, oe code cot. ts 
£aticrto; (1) irabllisoeusin ſa⸗ 
ctis fuo: cus Iſrael ipſe dabit 


virtuté, ⁊ fo:titudiné plebi füe : 


benedictus deus. 5ccreta. 
£3 ieut 


"scit al Junij. 
fie gloriaʒ oitiíine poter. 
t3 


tie munera,p fanctis obla 
eftátur : ficnobis effectũ dñe 
tue faluationi impẽdãt. Per d. 
Cõio. uſtoꝝ aię in manu et 
ſunt:⁊ non tanget illos tozmem 
tum malitie: vifi fimt oculis inſi⸗ 
picntium moꝛi:illi autem funt in 
pace. Poſtcommumo. 
Kzfccti oic, benedictione 
emniquefumu;:vt,per intere 
ccffioncm ſanctoꝛum martyrus 
tuoꝛum ditizlbodcfti,z X rcfíce 
tic medicina facramenti,z coꝛpo 
ribus noftris p»ofit,zmentibu;. 
Tocroominum noſtrum Jeſum. 
USanctoꝛuʒ ma m Mar⸗ 


oic. ci.⁊ Marceſliani. Introitus. 


Aalus iuſtoꝛuma domi 
NA SD 110: 7 p:otecto? eoꝛum 
AT «e| citi terpoxetribula 
ie s tionis.pe. Noli ęmu⸗ 
lariinmalignantibus: ncque5e 
lucríe facientee iniquitatem. 
&5. Gloꝛia patrí,z filio. s22ati0. 

TR efta,quefümus,omnipo 
L7 tensocue:vtquifanctoaus 
martyrum tuoꝛũ Marci « Mar 
celliani natalitia colimus:a cun⸗ 
ctis malis imminentibus, co?u5 
íterceflionibus liberemur. Per. 








MEpiſtola. f uftozum anime. oc 


cói pluri. marty, f. z5raqua, 
Tuſtoꝛũ anime in manu ocifüt, 
⁊ non tangct illos tozmentü ma 
litie. H. Uiſi ſunt oculis infipien 
tium moꝛi:illi auteʒ ſunt in pace. 
Alleluia alleluia. v.Hec eſt ve 

fraternitas, que nunquas po» 
tuítviolaricertamine:qui cffüfo 
fanguine fecuti ſunt dominum. 


* * * 


2.01 


Alleluia. Cuangelium. X €vo 
bis qui edificatis. oc codcm co⸗ 
mti fol.244. Affert. n nima 
noftra ficut pafler ,crepta cft oc 
laquco venantium:laqucus con. 
trituscft,z noelibcráti fumus. 
&ncratibi oomb^ &cctre. 
7ncoicata ſanctifica:⁊ intcr» 
ccdentibus fanctío martyribus 
tuíe Marco « Marcelliano per 
eadem nos placatus intende. 
Per do. Comnumo. H menovp 
co vobis:quod vos qu reliqui⸗ 
ſtis omnía, ſecuti eſtis mc; cem 
tuplum accipietis,⁊ vitam ęter⸗ 
nam poſſidebitis. Poltcomun. 
Alutaris tui domine mu⸗ 
nere fatíati, ſupplices cro» 
ramus: vt quoꝛum lętamur gu⸗ 
ſtu,renouemur effectu. fer oo. 
KI Sanctoꝛum martxrum 45r 
(afi) ⁊ Pꝛotaſi. — 
ao^ qucturoominus pa io. 
| 2:55 cem ín plebem fuam , 2 
à 46. ; (uper fanctoefuos: ⁊ 
Aincos qui conuertum 
tur adiptus. pj. Benedixiſti do 
minc tcrram tuam, auertifticap: 







 tinitaté sfacob. v. Mlia. £210. 


uj,quimos annua ſancto⸗ 
rũ martyrumtuoꝛum Ger 
uaſij ⁊ Pꝛotaiij ſollẽ nitate leętiſi⸗ 
cas:concede pꝛopitius:vt quo⸗ 
rumgaudcmueimnceriti;,accenda 
mur exemplis. Per oo, Epiſto. 
(Qr ómunicantes Chꝛiſti paſſio⸗ 
nibus.fol.239. oc cot enius mar. 
4&rad. (3 loꝛioſus ocus in fane 
ctie fui: mirabilio in maicftate, 
faciée pꝛodigia.vV.Dextera tua 
dñe glificata eſt ĩvirtute: dexte⸗ 

Cc r3 


Introitus.die. 


ra manus tua cofrcgit inimico. 
lleluia alleluia.ᷣ. Hec eſt vc 
rafratcrnitas,quevicit mũdi crí 
mina:Chꝛiſtum ſecuta eſt incly⸗ 
fatenéj regna celeſtia. Alicluia. 
Euang. C) efcendene Jeſus oc 
monte,oc coi plu.mar.fol. 242. 
*2ffcrtozium. Y, etaminiin oo: 
mino, crultate tuti: € gloꝛiami 
ni omnes recti coꝛde. Secreta. 
Blatis, quefümtus domi⸗ 

ne, placare muneribus:⁊in 
tercedentibus fanctie tuis, cti 
ctie nogocfende periculis. yf»er 
o0. óio. D ofücrunt motalia 
ſeruoꝛum tuoum domine efcag 
volatilibieceli:carnee ſanctoꝛũ 
tuorũ beftijs certe: fecundus ma 
nitudineʒ bꝛachijtui pomae fi, 
los moꝛte punitoꝛũ. Poſtcõio. 
Aecnos communio domi 

nc purget a crimine:⁊inter 
cedentibus ſanctis martyribus 


tuis Seruaſio ⁊ Pꝛotaſio, cele⸗ 
ftis remedij faciat eſſeↄſoꝛtes.p. 


¶ Sancti Siluerij Pape ⁊ 
martyris. Introitus. 
—5 Tatuit ei dominꝰ 
teſtamentum pa» 
cis:⁊ pꝛincipem fe 
fo 








ccrdotij dignitas 





mentooric :23uid,« ois trianfüe 
tudinis citis, o. GSloꝛia. 1220. 
firmitatem noftram ré? 
fpicc omnipotens deus:⁊ 

j pondus pꝛopꝛię actionie 
&rauat , bcati Siluerij martyrie 
tui atque pontificie interceffio 
gloꝛioſa nos pꝛotegat. Per do. 


cit eum:vt ſit illi ſa 
i eternũ ps, ZIDc. — 


Feſta 


Tectio cpiftole beati Ju⸗ 
de Zipoltoli. 
Mariſſimi:Memoxꝛes cfto» 
tc vcrbooum que piedicta 
fütab Apoſtolis oomini noftri 
Jeſu Chꝛiſti:qui oicebàt vobis. 
Quoniã in nouiflimis tempo?i 
bus venient illufo2ce , ſecunduʒ 
ocfidcría fua ambulantes in im⸗ 
pictatibue, Hi funt qui ſegre⸗ 
gant (cmetipfoe,animales, fpiri 
tummnon babentes.Glos autein 
cbariffimit,fupcredificantee vof? 
metipſos ſanctiſſime noftre fi^ 
dci in Spiritu fancto oꝛantes, 
vofmctipfos in dilectione dei fcr 
uate:expectantes miſericoꝛdiaʒ 
dñi noſtri Jeſu Chꝛiſti in vitam 
ernã. Gꝛad. 1 nucni Dauid 
eruuʒ meũ:oleo ſancto mco vip 
xieu:manu; enum mea auxiliabi⸗ 
tur ci,z bꝛachiũ meum confo:ta« 
bit cu5. b. THibil p»oficict inimi^ 
cus in eo:⁊ filiusiniquitatis non 
nocebit ei. Alleluia alleluia.V. 
Tu es ſacerdos in eternũ ſecun⸗ 
dũ oꝛdineʒ Melchiſedec. Alla. 
Kzuanacl, £3iquís vcnit adme. 
oc coi enius mar. pont. fol. 2357. 
Offert. (C critae mca, miſeri⸗ 
coꝛdia mca cũ ipſo:⁊ innoicmeo 
craltabitur coꝛnu eiue. Secret. 
ſtias tibi oominc beati 
Silucrijmartyris tui atqʒ 
pontificis dicatas meritis bem⸗ 
— ad perpetuuʒ no 
is tribue pꝛouenire fubfidtus. 
Per dominuʒ no. Comnumo. 
ꝓemeliuraui in ſancto meo:fée 
men eius in eternum manebit:⁊ 
ſedes cius ſicut ſol in conſpectu 
inco; 





2.c.8 


Junij. 


t1c0:4 ſicut luna perfecta inęter 
nũ ⁊teſtis in celo fidelis. Poſte. 
Efecti participatione mu 
crísfacri,qs oominc ocu; 
nofter: vt, cuius eréquimur cub 
tum fentiamus cffectuʒ. Per d. 
«| Sancti Paulni epiſcopi ⁊ co 
feſſoris. Introitus. 
n. L3 4. atuit cí dominꝰ 





teſtamentum pa⸗ 
cis,⁊ principem fe 


"k ccrdotij dignitas 
in eternum, píal. 
zibemétooominc2auid: or 
memanfüctudiniscius. $45lo 
ríapatri« filio 7 tpiri. Oꝛatlo. 
queſumus omnipotens 
deus:vt beati Paulini có» 
fenſoꝛis tuiatque pontificio ve 
neranda follemnitae,z ocuotio 
nẽ nobis augeat ,« falute, Per. 
3. cctio epiſtolę beati Y^autt 






mini noftrí Jeſu Chꝛiſti: 
quoniam pzopter vos egenus 

actus eft ,cum eſſet diues: vt ib 
lius inopia vos oiuítce eſſetis. 
Et confilium in boc do. Hoc 
enim vobis vtile eſt:qui non ſo⸗ 
lumfaáccre, ſed⁊ velle cepiſtis ab 
anno pzío2e, hunc vcro, facto 
perfícite: etquéadmodum pꝛoõ⸗ 
ptus cft animus voluntatis:ita 


fit ⁊ perficiédiercoquod babe 


tis. ci cnim voluntas pzompta 
eſt:ſecundum id quod habet ac⸗ 
cepta eſt, nõ fccundum id quod 
non habet. Non enim vt alus fit 
remiſſio, vobisauté cribulatio: 


* )* ? 


cit eum, vt ſit illi ſa 


202 


ſed ex ęqualitate. sn pꝛeſentitẽ⸗ 
po:xc,vcitra abundãtiaalloꝛuʒ in 
Opiá ſuppleat:vt ⁊illoꝛũ abundá 
tia ecftre inopie fit füpplemctt, 
vt fiat equalitae ficut fcriptum 
eit. Quiinultũ, non abundauit: 
⁊ qui modicum, non minoꝛauit. 
Grad. 7— facerdos magnu;, 
qui in otcbue ſuis placuit oco, 
vᷣ. Non cft inuentus fimilis illi, 
ui confcruarct legem excelſi. 
?ctuia, Alleluia. vᷣ.Tu es ſa⸗ 
cerdoe ín eternum ſecunduz oꝛ⸗ 
dinem Melchiſedec. Alleluia. 
Euangeunuʒ.Lolite timere pu⸗ 
ſillus grex. oc comun confeſſo. 
non pon.fo.24$. Offeęr. nuc 
ni Bauid ſeruuʒ mci: olco fácto 
mco vnrieus :manue enim mea 
auriliabitur ci, bzacbtum meus 
confoxabiteum., — Sccretꝗ. 


nctituide dñe,nos vbi« 
uc Igtificent:vt ou5 coꝛuʒ 





apoftoliad £-oxntbios, -—.meéritarecolimu patrocinia fcn 
atres:Scitis gratiaz oo» tíamus. D 


er dñm. Comumo, 
Fidelis ſeruus ⁊ pꝛudensquẽ 
conſtituit dominus ſuper fami 
liam fuam: vtcoctillisin cempo: 
re triticimenſuram. Poſtcom. 
A: eftaquefümus,omnipo 
teñns deus:vt de perceptis 
muncríbue gratias crbibentces, 
intercedente beato Paulino co 
feſſoꝛe tuo atque pontifice bcne 
ficia potio: firmamus. yer oo, 
¶ sn vignia eancti Joannis 
Baptiſtę. introitus. 


fi 








bic Eliſabeth vro? tua 
à parict tibi fiiuum:⁊ vo 
Kc 2 cabis 


E timcds Sacbaría : oic. 
craudita cft ozatio tua, 2» 


4". 3.€ctio 
CQ. "A oic OUS I5. 


cabis nomen —€— 
magnus coꝛam domino:⁊ ſpiri⸗ 
tu ſancto replebitur, adhuc ex 
vtero matris ſuę:⁊ multi in natí 
uitate eiusgaudebunt.pᷣs. Bo⸗ 
mine ĩ virtute tua Ietabitur rcr, 
⁊ ſuper ſalutare tuũ exultabit ve 
hementer.vᷣ. Gloꝛia.Oꝛatio. 
Reſta queſumus omnipo 


tens deus:vt familia tuaa ꝰ [fa 
viam ſalutisincedat:⁊ beati g 


annis pꝛęcurſoꝛis hoꝛtameñta 


ſectando ad n pꝛedixit, 
ominumrmo . 


fcciira peruenit, 
ftrum Jeſum X: baftum filiũ tu⸗ 
um, xAuitecum víuit ⁊ regnat, 
Sccunda * 9. Maria. 
(Qr oncedecertia Qt. cclefigoel 
po papa. O epa rat 
icrcmie p? t£. 

ic 3 actumieft 
! verbumoomiírm ad me, di⸗ 
Pꝛiuſquam te foꝛmarem 


in vtero noui te:⁊ antequam exi 


res de vulua, ſanctificaui te:⁊ pꝛo 
pbctam in gentibus dedi tc. Et 
dixi, a,a,a domine deus:ecce ne⸗ 
ſcio loqui quia puer cao ſuʒ.Et 
dixit dominus ad me.Noli dice 
re,pucrfüm:quoniamad omnia 
que mittamte ibis: ⁊ vniuerſa 
qmandaucro tibi, loqueris.Ne 
timeas a facic eoꝛum:quia ego 
tecum ſum, vt eruam te, dicit oo 
minus.Et mifit oominmi manti 
[nam,« tetigit os meũ:⁊ dixit oo 
minus ad me. £zcce ,ocdi verba 
mea in o?ctuo: Ecce coſtitui te 
bodie füpcr gentes, « fup regna: 
vtcucilas ,coéftruas, « diiper⸗ 
das,⁊ oiffipce, edificeo,z plam 


cíta 


tco, Dicit oominus omnipoté;s. 
J6raduale, N uíttbomo miffus 
;80COo,dii nomen erat Joannes. 
b MHic venit vt teftimoniti per^ 
ibéret oelumine,pararc oomb 









no plebem RE din 
Initiũ fancti cuan. &m Y ucam. 
— lit ín oíc ca.i. 
— * : 3 E bus He⸗ 
—crodisregis Ju 
x dee , facerdos 
z4| quidam nomi» 


ne Zacharias, 
Orr device Abia:⁊ 
— vro illius deñ 
a4 liabus Aaro,⁊ 
nome illins gzlifabctb.fzrantau 
temiuftiamboante ocum ince⸗ 
dentes in omníbue mandatis 
iuftificationib?oomini finc quc» 
rela:⁊ nõ erat illiefilius:co quod 
e$ eſſet ftérilis ,z ambo 
p:ocefliffentínoicbus fuis, Fa⸗ 
ctum eft autem: cum ſacerdõtio 
fungeretur Sacbaria; in oꝛdine 
victe fücantecocum,fccundü có» 
ſuetudineʒ facerdotij, fozte exijt 
vt incenſuz poncrct inarefluein 
temꝑluʒ domini.Et omnismul 
titudo populi erat oꝛãs foꝛigho 
ra incenſi. Apparuit atit illi gir» 
gelus domini ſtans a dextris ab 
tarte incenſi. Et Zacharias tur 
batus eſt, videns:⁊ timoꝛirruit 
füpcreum, zlitautem adillum 
Angelus.Ne timeas 5acbaría: 
quoniam exaudita eft depꝛeca⸗ 
tio tua. Et vro? tua Eliſabeth 
pariet tibifilium: vocabis no» 
men eius Joannem. Et erit ti⸗ 
bigandium̃ ⁊ exultatio:⁊ multi 
in 


— — 
AU 6d 28 es 


E Ülllle 203 
ín natinitate eius gaudebunt. 


Kzritenimrmagnu; cozarm domi 
no:vinur 4 ficcram nonbibet. 
Et ſpiritu fanctoreplebitur,ad 
buccr vtero matris fuc: mul⸗ 
tos filiozu5 Iſrael conucrtet ad 
oominumocum ipſoꝛum.Et ip 
fc pꝛecedet ante illum in ſpiritu 
⁊ virtute Elię:vt conuertat coꝛ 
da patrumin filios:⁊ íncrédulog 
adpꝛudentiamiuſtoꝛum parare 
domino plebem perfectam, Ot 
Icrt. (5 loꝛia ⁊ honoꝛe coꝛonaſti 
cum, conſtituiſti euʒ ſuper ope 
ra manuuʒz tuarũu dñe. Secreta. 


4 IYancraofic oblata fanctifi . 


AA ca:cintercedente beato 
*joanne Baptifta, noe perbecd 
pᷣeccatoꝛum noftrooum maculis 
emunda. Der do. £- oio. (1) a» 

aeſt glozía eius ĩ falutarí tto: 

oriam ⁊ magni decoꝛeʒ impo» 
nes ſu cuʒ domine. Holtco. 
Eati Joãanig Baptiſtę nos 
.A 7 oominecp?eclaracomitetur 
oꝛatio:⁊ —— venturuz eſſe pꝛę 
dixit, poſcat nobis foꝛe placatũ 
dominum noſtrum Jeſum Chꝛi 
ſtumfiliumtuum. Qui tecum ví 
uit r 









I E ventre ma» 
i wg! trietmee voca⸗ 
Nh YI uitimc oomin? 

E nominecmco:z 

137/ poſuit oS meũ 

$54 vtgladiʒ acti» 


* 
-.— 





—tnum:⁊ füb tegu 
mento manus ſu e Pꝛotexit me:⁊ 


poſuit me quaſi ſagittam electa, 


* e po rl $ 


3 


b falus, Bonum eftconfitéri 
oomíno,pfallere nomini tuo al 
tiſſime.V.Mloꝛia patri.dicitur 
G loꝛia inexcelſis deo. Oꝛatio. 
/ wÉzue,qui pꝛeſentem diem 
Monoꝛabilem nobis in bea 
ti Joannis Natiuitate feciſti:da 
poͤpulis tui; fpiritualium gratia 
gaudioꝛum:⁊ omníum fidelium 
menteeoirigc in viam ſalutis e» 
ternz. Per dominumnoſtrum. 
t(* Aſaſe T3? Tp? 


$10 4—,^d99 / '*b ir^ l4 497 
^j 4 & ( 4 (a p A 1! yB v | " 


| "d 
em F 


i 
| 


"uu 


"E Ziccoicit dominus.Audi c.a⸗. 


AA Preinfule,zattédite popu⸗ 
líoclongc. Bominus ab vtcro 
vocauit me: oc ventre matris 
mee recoꝛdatꝰ eft nominis mei. 
Et poſuit os meuʒ quafi gladiũ 
acutum, n vmbꝛa manus ſu 

pꝛotexit m̃e:⁊ poſuit me quaſi ſa 
gittam electaʒ. In phãretra fua 
abſcondit me:⁊ dixit mibi. Scr» 
uuemceusc; tu Iſrael:quiainte 
gloꝛiaboꝛ.Et nunc hec dicit oo» 
minus,foꝛmans me er vtero fer 
uumfibi . BDedi tcín lucem ger 
tium: vtfie falus mea vſque ad 
crtremum terre. Reges vídeo 
bunt ,zconfürgent paindpes,z 


|. adorabunt oominum ocustut, 


7 fanctum Iſrael, qui elegit te, 
4radualc . [^ ziufquam te fo» 
maremin vtero ,nouíite: ante 
quam exires de ventre lanctifi⸗ 
cauite. V. Miſit dominus ma⸗ 
num ſuam, ⁊ tetigit osmeum:⁊ 
dixit mibi. lleluia alleluia. $^. 
Tu puer pꝛopheta altiſſimi vo⸗ 
caberis:pꝛeibis ante dominum 
parare vias eius. Alleluia. 


IU 4 
«(0/8 1 111 "7c c1 0C13:13171 £79 4 5111 ?q3 11 "ws jf? 
"^££1 EB.RENÁA |EIE SE; E?SIBNI Al L8 12101 
E e Be v5 1 x $ p T "e il |D ua» * ^ Uwe) i854 


eur 13 


» $293 as i4 1859 3 d 
* E F * a v 
5 "hou 


C -CÁ 






- 

[E-— 36.3 ifabctb 
3 * BT - 7L implctus 
A Dx eft tempuspa⸗ 
EA DÉC e jricndi:c pepe 
RS 22090225273 rit filiti , zt ati» 
Adieruntvicini z 
| cognati cius,qꝛ 
| |H magnificauit 
^ — dominus mifce 
rioꝛdiam ſuam cum illa:⁊ con⸗ 
gratulabantur ei. Et factum 
eſt: in die octauo venerunt cir⸗ 
cuncidere puerum:⁊ vocabant 
cum nominc patris fui, ↄʒacha⸗ 
riam. Et refpondcne mater 
cius, oirít. 7Hequaquam: fcd 
vocabitur Joannes. Et oire 
runt ad il[35:quia nemo efti co 
anatione tia, quí vocctur boc 
nominc. sjnnucbant autcm pa» 
trícíus,qucm vellet vocaríeus. 
Et poſtulans pugillare, fcripfit, 
dicens. Joãnes cft nomcn eius. 
Et míratifünt vniuerfi. Aper⸗ 
tum eſt autem illíco os eius, lin 
«ua ciue:z loqucbatur ,benedb 
ccneocum. Et factus eft timoꝛ 
ſuper omnes vicinos coꝛuʒ:⁊ ſu 





pcr omnía montana Judęę di⸗ 


uulgabantur omnia verba ore 
Et pofücruntomnesquíi audie 


rant · n coxdefüooicétes. Qui Ndãnnis 


putas ꝓuer iftc erit: Eteniʒ ma 
nus domini erat cus illo.Et 5a 
charias pater eius repletus cft 
Spiritu ſancto:⁊ pꝛophetauit, 
dicens. Benedictus dominus 
ocu; Iſrael:quia viſitauit ⁊fecit 
redẽptionẽ plebis fug. no dicit 


1 
. 9 A - $4 p 345 ,ZPe* n4 - e Fr. 
UT cdo,n Ini vencric Lon 


"me CUR "^$94 ^21 
rg octaual 





a — à — —— 
in 171 ^/391*3 7492 (X É 
ENENBN LA GÀ JJ BT AM & i 
g 4 | 4 i | LA. bi E^ V. 119 d — zd i " 
L4 x 
e 


* Cid 


em. m i 4 cx ems — ad F- 4 — 2: EEIAGG a om — — 3 — c. ^ 4 
vVClineccleſia ppopꝛialicdinoct 
4 BIPIIBSM *1 4101 Y] *: 





^ —e e to duae e 
42 (244 I3947S 1Af* c1 2 79i b, 
11.2 4.9? T1394 |f 
Ug U.,p)«Vi | | 9i LA 


rm, gi €rt. . X. uſtus ,Vtp 


- Y "- 5drm24 »^ 99 


^ L 
b^ | "4 


rum. £2ife| 3 
floꝛebit:ſicut cedrus, quein Li⸗ 
banocft,multiplicabitür. Sccr. 
] Aa domine muneribus al⸗ 
A itaria cumulamus:illius na» 
tiuitatẽ honoꝛe debito celebꝛan 
tes:qui ſaluatoꝛem mundi, ⁊ cé» 
cinit affuturuʒ/⁊ adeſſe monſtra 
uit, dominum noftrum Jeſum 
Chꝛiſtum filium tuum. Qui te⸗ 
cium viuit ⁊ regnat. Comuno. 
'] upuer pꝛopheta altiſſuni vo 
cabcríe:p?eibte enim ante facie 
ori, pardre vias eius. Poſtcoi. 
( Umat eccleſia tua ocu; be 
A- 7 ati em ees ima acne 
ratione ſetitiã: per.quem fuere: 
generationis cognouit auctoꝛẽ 
dominumnoſtrum Icſum Chꝛi 
ftumfiliumtuum.£ui tecum vi 
uit ⁊ regnat in vnitate fpiritu, 


f 
B8! 


(à 353211043 
j 


^V Willie 


e (?. 225 £f! * / 49! J $275 47847 "^34 7 dva do m o anm 
y 5JDt tte DIO! 1t C Cl: iUt nHtIdC 


"n". y^ zd rasant ^44 p 4 299 *,»2 — , P e Me £. T. 
é Vi 'Eet! 211 «31M CO B4, eXPoPOOTRNnTFCA 
h Jii UII Z7 CR ADT 
Oct tam pof onem nici zi 
LILMBEMIIFIIFVILVEAMILIVIILIILV LU 

reots*25 f07292224 (79502 98$ £212 4079 
üa a ! uü I E B B 11 4 » '.18 BA 9" d P» 19 | üÉ 1 
9313 83 8 Pw A epo oS WS Bep! | pv e» 
"yt Ww esag y : : 
Mari— Et tN 
S. 9p 5v 











- : ."* La es 
1441114 $"1*,/^2f114tT 
2JUt a UILUDe 


$4 r|ocbis omnib? 
4 Lliberauit cos 
jl oominues: ofig 
J€-! «p ucuftodit omnia 
Lui E LOffa eoꝛuʒ:vnũ 
cx his non conteretur. Plalimꝰ. 


e 





Benedicamdominum in omni 
tem⸗ 


IVitetribulatio die. 
Unes iuſtoꝛum: 26 


Junij. 


tempoꝛe:ſemperlaus eíus in oꝛe 
meo.V.Mloꝛia patri. Matio. 
O— omnipotẽs de⸗ 
us:vt nos gemáínataletitia 
bodicrue feſtiuitatis crcipiat, d 
de beatoꝛum martyrum Joan⸗ 
nis ⁊ Pauli gloꝛificationcpꝛoce 
dit:quos cadé fides ⁊ paſſio, vc 
re fccit eſſe germanos. Perdo. 
Secunda oꝛatio oc ſancto Joã⸗ 
ne, tertia cõtra perſecutoꝛes cc⸗ 
cleſię. velpꝛo Papa. Epiſtola. 
I3, üfünt viri miſericoꝛdię. vt in 
octauaapoſtoloꝛũ Petri⁊ Pau 
I fo. 209, Srad.¶ ccequa 

bonum,zquamiucundum,ba 

tare fratree ín enum, V.Sicut 
vngucutum in capite ,quod oe 
fcenditín barbam, barbam Aa⸗ 
ron, H lleluia ,alleluía, $. It2ec 
e(t vcra fraternítas,quevicit mũ 
di crimina : IC beiftum fecuta eft, 
inclyta tenens regna celeftía. ; 
Icluta, 2: ianactiuis. H. tténdite 
a fermento pbarifeozum, oc cói 
plurimo.marty.fo.244.:? ffcr. 
(3 lo:abunturin tcomncee, qui 
olligunt nomen tuum:quoniam 
tu domine benediícce iufto : oo» 
mine, vt ſcuto bone voluntatis 
MNtusę coꝛonaſtinos. Secre. 
A £e ftías tibi,oominc,(ancto 
ruim martyrum tuom Joan⸗ 
nie ⁊ Pauli dicatas mentis be 
nignus aſſume:⁊ ad perpetuum 
nobi; tribue ꝓuenire ſubſidiuʒ. 
Per do.Cõio. e tficoxambo: 
minibus toꝛmenta paſſi funt oe» 
us tentauit cos:tanquã aurũ in 
foꝛnace pꝛobauit cos: quafi bo 
locaufta — eos. Poilcoio. 


* * * 





204 
VUmpſimus⸗ oominefancto 
rum ma 5tU07115 $02 


anníe 2 Pauli follenia celebꝛan⸗ 
tce , facramcenta celeftía : p:efta, 
quefumue:vt ,quod — 
tcr gerimus,eternie gaudijs co« 
ſequamur. Per dominum noſt. 
¶ Siſcequens feſtũ ſancti Leo⸗ 
n5 vencrit in dominica transfer 





tur poſt octanam Apoſtoloꝛuʒ: 


⁊ Miſſa dicitur oc dominica cti 
commemoꝛatione ſancti Joan⸗ 
nis:⁊ vigilia apoftoloxum fit in 
ſabbato. Quocunque vero alio 
oie vencrit,fitoc fcíto aim coris 
iicmo?ationc fancti 3$oannie,z 
vigilie, In eccleſijs antcm colle 
giatis dicũtur oue miffe, ena oc. 
^ cfto , cum comm̃emoꝛa.ſancti 
sjoannis, contra perſecntoꝛes 
ecclefie, eel pꝛo Papa:alia de vi 
gili3 cũ come. o.zibarie (C om 


ZA cede; ¶ cdefie vcl pꝛo Papa. 


LÀ 


«[ infcttoc. 3. conie Pape 7, 
cõfẽſſ. Miſſa.G acerdote; tui, 
oe comum. fo, 245, tcr oꝛatio 
néqueoicitur vt infra.Oꝛatio. 

Eus qui beatum 3. cones 
pontificem tuum ſanctoꝛũ 
tuo?um meritis coęquaſti:con⸗ 
cedc piopitiue : vt, quicomme» 
mo?ationis cius fefta percoli⸗ 
mus,vite quoque imitemur exẽ 
pla. Per dominuʒ no.Secreta. 

Nnue nobis ,qe domine: 

vt interceſſione beati Leo 
ui; becnobi; pꝛoſit oblatio:quã 
immolãdo totius mũdi tribuiſti 
relararioclicta. oer. oltcoto, 





| Eus, qui animę famuli tui 


3.conisetcrug beatitudi⸗ 
Éc 4 nis 


die. 
28. 


Feſta 

nis pꝛemia cõtuliſti: cõcede ppo⸗ trus autem dixit. Argentum c 
pitius:vt,q peccatoꝛũ noſtroꝛũ aurumnon eſt mihi: quod auteʒ 
pondere pꝛemimur, eiusapudte 883 ctibi oo. snnomine 
p:cabus ſubleuemur. Per oo. — Jeſu Chꝛiſti TBasareni fürge, 
€i snvicciaapoftolonm Pe⸗ ambula. Et appiebenfa manu. 
tri c Dauu. Introitus. ciusocrtera, alleuauit eti: pꝛo⸗ 
zT 3cdtoominu;Tectro: timuscofolidatefünt bafce eius 
cuz eſſes iunto2 cinge⸗ z plante. rst erilicnefterit,z am» 
Id i54 Das tc, zambulabae  bulabat:« intrauit cum ilie in 
2 S" |vbivolcbae:cumauté templum ambulans ⁊ crilicne, 
ſenueris extendesmanus tuay, «laudansocum, Et vidit om» 
z3liustecinget,z oncct quoti. nis populus eum ambulantem, 
non vis:hoc auteʒ dixit, ſignifi· zlandantemocum. X oanofces 
. «ane, qua moꝛte darificaturus  bantautemillum,quoniam ipfe 
effct deum. Pſalmus.Celi cnar erat qui ad eleemofynam fede 
rant gloꝛiã dei:⁊ opera m̃anuuʒ  batad Speciofas5 poztá templi: 
ciue annuncíat firmamentum. — 2 repleti funt omncs ftupoxe 7 
'9.4&lo1ía patri,zft, nonoicitur ertafi,inco quod cótígerat illi, 
(3 loꝛia in excelſis deo. Oꝛatio. Srad. Y nomnéterram criuit 
Reſta quęeſumus, omnipo ſonus eoꝛum:⁊ in fines o?bís tcr 
tens deus:vt nullis nos p^. re verba coꝛum.vᷣ.Celi enarrãt 
mittas perturbationibus con^ gloꝛiam Dei: ⁊ opera manuum 
cuti:quos in apoftolice confef^. eius annunciat firmamentum. 
ßonis petra ſolidaſti. Per dñũm. Sequen.ſcĩ euang.ſᷣm soanne. 
Xectio actuum Zipoltolozum - ps xcv N illo té» 


d. I Hoicbusilie. (Pctrus z — Eas pox: Bi» 62^ 




























3joannc; aſcendebant in té xit Jeſus Simo 
um,ad bo235 orationis nori. ——ni Pctro. i 
Et quidam vir qui crat claudus mon Joannis 
er vtero matris fug, baiulabae | 455-85 A diligis me plug 
tur:qucs5 poncbant quotidie ad TEM Dio: Dicit Ci. 
po:xtamtempli,queoicitur&pe | LAW E^ | sztiam oomi»» 
cioſa, vtpeteret clccmofynasab | FARSESS— SJ nc:tufcequia 
introcuntibue ín templi. sje cti Aldt ei. Paſce aghos 
vidiſſet Petruʒ 7 síoannem inci Dici iternm, Simon 
pientes introirein templũ:roga Joannis diligis me: Ait illi. 
bat vt elcemoſynam acciperet, zztiamoominc:tufd; quia amo 
Intuens autem in eum Petrus te.Bicit ei. Paſce agnosmecos. 
cũ Joãne dixit. Reſpice in nos. Dicit ei tertio.Simon Joannis 
ztuleintendcbatincos,fperáe amas me: Contriſtatus eft Pe⸗ 
ſe aliquid accepturũ ab ete, De⸗ trug qꝛdixit ei tertio ama⸗ pr 


JZunij. 


dixit ei. Domine tu omnia noſti: 
tuſcis quíaamo te.Dicit ei. Pa⸗ 
ſce oues meas. Amen, amen di⸗ 
co tibi:cuʒ eſſes iunioꝛcingebas 
tc, zambulabae vbi volcbas. 
Cum autem ſenueris, extendes 
manus tuas, ⁊ aliuetecingct, 
ducet quo tu nó vis. Hoc aute 
oírit ficnificans qua mote eflct 
clarificatur? oci. € fcr. (D) ibí 
auté nimi; bono:ificati funt ami 
ci tui deus:nimis cõfoꝛtatus cft 
pꝛincipatus eoꝛum. Sccreta. 

Anus populi tut, qs domi 
e apoſtolica interceſſione 
fanctifica:nojq5 a peccatoꝛũ noe 
ftro:xumiaculisemunda, ber. 
X. óio, £3imou Joannis diligis 
meplus his:Dñe, tuomnia no: 
[H:tu fcis oficq: armo te. Poſtc. 

Aos celcttioominealime 

o ſatiaſti:apoſtolicis inter 
ceſſionibus ab omni aduerſita⸗ 
tecuſtodi. Per doninumnoſt. 








In feſto apoſtoloꝛum Petn 

⁊ Pauli. Introitus. 
DIC. p753773—71 Cic ído vere, 
29, « Mos quia mifit dñs 


angelum ftus: 
| c cripiit me de 
SN A manu Hero⸗⸗ 
Ao» | die,zoc omni 
ee» J erpectatiocple 
bis Judęoꝛum. pfalmus . Bo⸗ 
míne pzobaftí me,« cognouiſti 
me:tu cognouiſti ſeſſſonem me⸗ 
am,zrefürrcctíonemmcamng m. 
Sloꝛia patri, filio ,z. Oꝛatio. 
Zus, qui hodiernam dicʒ 
oſtoloꝛum tuoꝛum Pe⸗ 
tri Pauli martyrio coõſecraſti: 









205 
da eccleſie tie eoꝛum ín omnib? 
fequi pꝛeceptum:per quoe reli 
gionis fumpfit ero:dium. Per. 
Et non fit comemos?, oc fancto 
1Daulo , quia o2atío cft coie:ncc 
octaue S. Joannis Baptiſtę. 
3. ectío actuum Apoſtoloꝛum. 


diebus illis: Miſit He⸗ ca.i⸗ 


rodes rex manug vt afflige⸗ 
ret quoſdam deccciena. Bc⸗ 
dit autem Jacobuʒ fratrem Jo⸗ 
anniegladio. Clídeneautem q? 
placeret s$judcie ,appofuit vt ap 
p:cbenderet ziDctrim. orant 
autem dies Azymoꝛum. Queʒ 
cumappꝛehendiſſet miſit in care 
cerem:tradens quatuoꝛ quater⸗ 
nionibus militum cuſtodiendũ: 
volens poft pafcba pꝛoducere 
eum populo.Et Petrus quide 
ſeruabatur in cärcere. Oꝛatio 
autcm ficbat fine intermiſſione 
abEccleſia ad deum pꝛo eo.Cũ 
gutem pꝛoducturus cum cflct 
f2crodce:in ipfa nocte erat 1e 
trus doꝛmiens inter duos mili 
tes, vinctus catenis duabus:⁊ 
cuſtodes ante oſtium cuſtodie⸗ 
bant carcerem. Et ecce angelus 
domini aſtitit: ⁊ lumen refulſit 
in babitaculo. Percuſſoque late 
re Petri, ercitauit eum, dicens. 
curae velociter.Et ceciderunt 
catene de manibuscius. Dixit 
autcm angelus ad cum. Pꝛęecin 

ere, cãlcea te cãligas tias. Xt 
cit fic: coirit illi. urcundatibi 
vefttimentum tuum , « féquere 
mc. Z-t cricne fcqucbatur eum: 
neſciebat, quia veruʒ cft quod 
ficbat pcr angelum, e 


Feſta 


hat autem ſe viſum videre. Trã 
ſeuntes autem pꝛimam « ſecun⸗ 
dam cuſtodiaʒ, vcnerunt ad po? 
tamfcrream,queoucitad ciuita 
tcm:que vltro aperta cft cis.Et 
excuntes, poceffcrunt vicum 
vnum: continuo oifceffit ange 
lus5abco. Et Petrus ad fc rc 
uerſus dixit. func fcio verc, q? 
miſit dominus angelum ſuum:⁊ 
cripuit me de manu Herodis.⁊ 
de omniexpectatione plebis Ju 
dęeoꝛum. Araduale. ¶ onſti⸗ 
tuce cose pꝛincipes ſuper omneʒ 
terraz:memoꝛes erunt nominis 
tui domine. V. Pꝛo patribus 
tuis nati funt tibi filij:pꝛopterea 
p confitcbuntur tibi. Td lle 
uia, alleluia. V. Tucs Petrus: 
⁊ ſuper banc petram edificabo 








ccdefiammeam, alleluia. 
C16, Seq.ſancti enang.ſᷣm Matthe. 
— F F Na " , n n 
— hoꝛe: Ae⸗ 
id 94. nicscfusin par 
—— Ves | tesi efarcepbt 
i «i| lippiunterro» 


E ' qabat dilcipu⸗ 
WF EA losfos,oices. 
ATA Quẽ dicunt E 

xu ue mince cfTcfili 

$: At illi oircrunt , Alij 

Joannem x3aptiftam: alij auteʒ 

Jizliam:alij vcro ll2icremía5: aut 

vnuscr pꝛophetis. Dicit illi; jc 

fus.Closautc quem me cffc dici 
tief efpódens Simon Petrꝰ. 
dixit. Tu es Chꝛiſtus filiusoct 
viui. Reſpondens aũt Icſus ot 
rit ci. Bceatus es Simõ Bar Jo 
na:qꝛ caro ⁊ ſanguis non reuela 





uit tibi ſedpater mcus quiin ce 
lis eſt. Et egodicotibiqꝛtucs 
Petrus: ſuper hancpetrã cdifi 
cabo cccleſiam mcá: poꝛtę infe 
rinonp?eualcbüt aducrfus cas. 
K:ttibioabo clauce regni celo» 
rum, Z:tquodcunque ligaucris 
fupcr terram crit ligatum 4 in ce 
lig: z quodcunquetolueris fupcr: 
terram ,critfolutum « in celis. : 
(). redo, Offertoꝛium. (Jones 
ſtitues cos pꝛincipes ſuper om⸗ 
nem terram:memoꝛes erunt no 
mini tui domine in omni pꝛoge 
nic ⁊ generationc. Sccre. 

ftiag oomine,qua; nomi 
nituo facrandasofferimus;apo 
ftolica pzofcquatur o?atio: pcr 
uam nos expiari tribuas, 7 de⸗ 
cridi. Perdominumnoſtrum. 
Pꝛefatio de apoſtolis.⁊ dicitur 
per totam octauam. Commu⸗ 
nio.'T'uce Petrus:⁊ ſuper bac 
petram ędificabo eccleſiaʒ mca, 

Jooftcommnnio, — 

-&os celeftioominc alime» 
tofatiafti:apoftolicieinterccffio 
nibus ab omni aducrfitate cu» 








ſtodi. Perdominum noſtrum. 
¶ In Commemoꝛationc faite 
cti Pauli. Introitns. 
—— x Cio, cui credidi.⁊ 3o» 
[E394 certus ſum, quia 
—Apotens eſt depoſi 
IItum meum ferta 
—creinillum diem iu 
tr ftue iudcr. fale 


mmus. 3ormine probafti me, z co 
gnouilti me: tucognouilti fcffioe 
ncmmcar, z reſurrectioneʒ mc 
am, i, Z5lo:ía patrí 7, £223tío, 

O eus 


C3." 


"junij. 


Eus quimultitudine gen 
^ 7 üum,beati Pauli apottoli 
pꝛedicatione oocuifti: oa riobis, 
quęſumus: vt cuius natalítía co 
limus, eius aptid te patrocinia 


ſentiamus.Per orm. à cncco?. 


mem.de beato jpctro. i22atto, 
4 YVKus,abcato Petro a 
ftolo tuo,collatie clatibug 
reani celeftis ,aiaeligandi atq 
foluédi pontifici tradidifti:con 
cede: et interceffionie cius auri 
lío,3 peccato? noftrozum nexi⸗ 
bueliberemur. ui ví, z3cinde 
fit com. 5. Zoan.pꝛęterq; in cc⸗ 
cicfía pioptac. Pauli.OGꝛatio. 


eus qui pꝛeſentem diem. 


cctíoepiftole beati Pauli apo 

ſou ad Malatas. :* 

TRatree:tBotum vobis fa 
.L cio cuangclius, quod.cuan 
aclisatus eſt a me:quía nó eft ém 
boiem. IBeqsenimego ab boie 
accepíillud , ncque oidici: fed p 
reuclationem Jeſu Chꝛiſti.Au⸗ 
diſtis enim conuerfationes meã 
aliquando in Judaiſmo:quoniã 
ſupꝛa modum perſequebar ec 
cleſiam dei:⁊ expugnabam illa5: 
⁊ pꝛoficiebam in Judaiſmo fii 
pꝛa multos coętaneos meos in 
genere meo:abundantius emi 
lato? exiſtens paternarum mea⸗ 
rumtraditionum. Cum autem 
placuit ei qui me ſegregauit ex 
vteromatriemce,z vocauit pcr. 
aratíam fuam , vt reuclaret filiũ 
ſuum in me, vt euangelizarem ib 
lumin gentibus:continuo non 
acquieũi carni ⁊ ſanguini.Neqʒ 
veni Hieroſolymam adanteceſ 


206 


ſores meos zIpoftolos: fed abij 
in Arabiam, ⁊ iterum reuerſus 
ſum Bamaſcuz. Deinde poſt an 
nos treo veni Hieroſoiymam 
vidcre Petrum:⁊ manfi apud 
cumoícbus quindecim. Alium 
autem Apoſtoloꝛum vidi nemi 
nem:ntifi'sacobum fratrem oos 
mini, Quũę autem fcribo vobis: 
€cce cod oco ,quíarió mentioꝛ. 
£radu. C). utopcratue eft Pe⸗ 
troinapoftolatu ,opcratu; cft z 
mibi inter gentes:⁊ cognouerũt 
&ratia oci, queoata cft mibi, V. 
ESratia dei in me vaciano fuit: 
fcd aratía cius fempcr in me ma 
mr lleluia, alleluia.V. ean 
cte Paule apoſtole, pꝛedicatoꝛ 
veritatie ,z doctoꝛ gentium:in⸗ 
tercedepꝛo nobis. Alleluia. 

Seq .ſancti euang.ſᷣm Matthę. 


iU 












«e. E po: Bb 
rit Jeſus diſci⸗ 

pulſlis ſuis.Ec⸗ 
ce, ego mitto 
vos, ſicut oues 

in medio lupo⸗ 
rum. Eſtote er 
X (d^ go peudentce 
icut ſerpentes:⁊ fimplicee ficit 
columbe. £auctcautcm ab bo: 
minibus. x radent enim vos in 
concilije,z in ſynagogis fiie fla 
gellabunt vos:z ad p:efidee «re 

es ducemini proptcr me, in te⸗ 
ſtimonium illis ⁊ gentibus. Cũ 
autem tradent vos, nolite cogi; 
tare quomodo, aut quidloqua⸗ 
mini. Dabitur cnim vobis in il^ 
la hoꝛa quid loquamini, Non 
enim 
















X 
^ aod Salo 
f [4s ENS 
[2] [A £t FRA, rJ) 

rS 3 





1 ^B illo te €!9* 


E. —— t 3 


enis voe eftisqui loquimini:fcd 


ſpiritus patris veftri , qui loqui 
tur ín vobis. Z radct autem fra; 
terfratrem in moꝛtem:⁊ paterfi 
liuz. Et infürgentfilij ín parcem 
tes:⁊ moꝛte eos afficiẽt. Et eri⸗ 
tis odio omnibus hominibus 


ꝛopter nomen meum. Qui au⸗ c 
tcm perſeuerauerit viqʒin fineʒ, v 


hic ſaluꝰerit.dꝛ ¶ redo. fer. 


) ibiautemnimi; bonozificati Marie vi 


funtamíci tui ocue:nimiscofoz 
t3tus cft pꝛincipatus coz. «cc. 
4 XY 1boftoli cui Pauli prccibus 
3.À gomiínc,plebistue oona 
Í nctífica : et ,que tibi tio grata 
funtíinftituto ,aratiozafiant pa» 
trocinio füpplicantie , Per oo, 
(y IC efie cue, quefumus oo» 
X mine pꝛeces z hoſtias bea⸗ 
ti Petri apoſtoli tui comendet 

ꝛatio:vt,quod pꝛo illius gloꝛia 
celebꝛamus, nobispꝛoſit ad ve 
niam. Per dominum noftrum. 


ba f S. » 8-24 » ".M CONT ar tS 
Mꝛo [aM cf O 4oóÓane iccreta 
i la 4. SJ FMIILAIL yu 44 V5 1S Sg Ve 696 


9 
e € 


»y 9 


"m u3 Bñe. ꝛefatio de ap I 8. 
'oio. Ff menoícovobis:quod 
vosquircliquiftíó omnia, « fecu 
ticftiome:centuplum accipictij, 
7 vitam cternampolfidcbitie, : 


Sf* lt ommmmieo 
i:Doltcommuinmio, 


pm —— 777 
A. OlOQ, [^ 
CO MEE, Pw ad x: ] " 


* —4— 


"Y viEreeptis dñe ſacramentis, 
beatis apoſtolis interue⸗ 


nientibus depꝛecamur: vtque 
pꝛo illoꝛuʒ celebꝛata ſuntgloꝛia. 
nobis ꝓficiant ad medelã.Per. 
Pꝛo beato Petro, Polſtcõomu. 
Aectificet nos domine mu⸗ 
. a4 4nusoblatus:vt ſicut in apo 


ſtolo tuo Petro te mirabileʒpꝛe 


dicamus: ſic per illam tue fuia» 


mueindulgentig largitatẽ. Per 
pon mat ecclefia, 


nit 








t3 M b erRmnmiao — Ü 
| 1 ( J 1 ] | ] 1 [ [ | & 1 ! Mm. J 
wv i Qu TT i| i 134 | || | lU. " PH 
* pw — 
* 
4 








—*1 
| & i | 5 | | "7-9 ü 
IIV VIIILALIVIIIX wv 


£72.24 495849979 
€ IF E TIBI BN 
hes ) i i L uü wd It usi » 


rj P2 94 a "s d 
Tr (LIT, 
B py39*4 B5" , 


wx Alue fancta pa 
Ue Cw d rér,enira puérpe 2» 
joo VES rarcaem: qui ces . 

Pi esz| lumterramquere 
Ww git in ſecula ſeculo 


a. — — — | Ludi " — 

ẽ sog qul Ww, 8 9 P3955 9 2 77 

per ——c AAA—— m ——B1445 De. 
ru * | 5j! L. j Hd | i i] e 


Eructauit cox meum verbus bo 


num:oícocgo opera mca regi, 
i». Sloꝛia patri, filio. Oꝛatio. 
IAmulis tuis, queſumus oo 
A .umine,celeftie gratie munus 
impertíre:et,quibus beate vir» 
que partus ertitit falutie ero 
ium, vifitationie cius voriua 
follemnitae,pacts tríbuat incres 
mentum. Per oominus noftrü. 
7 Pauli. Oꝛatio. 

Z wzue,qui hodiernam dieʒ 
X. 7'apoftoloxum tuoꝛum Pe⸗ 
tri 7 Pauli martyrio conſecra⸗ 
ſti: da eccleſie tug, eoꝛũ in oibus 
fequi pxeceptü,p quo; religionię 
ſumpſit exoꝛdiuʒ. Per dominũ. 


P d 
t110 fancrornmmmarrvo 
mec. ianct Oo «ul n i nal 


LV 
- * 1d d 


J* vil ws ocseselool-sed ai D hnvaded p 
19 4 FIUS/S AW'ERITIRCRE II 1$-3 901 114^ 
it 7HTCnanm. 2x00. 


79 b 5e 


PR $4&à //52927522140* 
"DDOIL dt! NcI 
Mg )9*. V S78 ERE A D 
xh : 8535BPpw E 

um. uum E AS uum.l | " 





TT 
n 
JEBEA 
P BW 
€ 
(CIT 






4 ^1. aq à 
SERT u 
"Hu | » 
| E PZL 
| 


e Q 9 » Om 
PF/Z t 


7 wWK:ue , qui nos fanctozum 
X, 7 martyrum tuoꝛuʒ Pꝛocei 
ficaiPartinianíglozigtte -— 

io 


es " l1 
IL 

LC I 
e» 8 


1 
w 


- . L4 
MT EG USC die 
oZ «P j * ( 
r "E Gd O | 
1 


die 


( 
ca.⁊2. 


ſionibus circundas ⁊ pꝛotegis: 


da nobis,⁊ eoꝛũ imitatione p204 [2 [52 — 
ficere, ⁊ interceſſone gaudere. Hoe 


Per dominum noſtrum Jeſuʒ. 
cctiolibꝛi Sapientig. 
Cce ifte vcnit faliene in 
montibus tranſiliens cob 
leo. Sinnlis cit dilectus mcus 
capꝛeę, bínnuloque ceruo?um. 
En ipfe ftat poft parictem no^ 
ftrum,rcfpicicrs pcr fencftram, 
p?ofpiciciio per cancellos. En 
dilectus meus loquitur mihi. 
Surge, pꝛopera amica mea, co⸗ 
lumba mca, foꝛmoſa mea:⁊ ve 
ni. Jam cním bíeme tranfit, im⸗ 
bcrabíjt,z receſſit. Floꝛes appa 
rueruntinterranoltra: tempus 
putationisaducnít, Vox turtu⸗ 
ris audita eft in terra noſtra:fi⸗ 
cus pꝛotulit groſſos ſuos:vineę 
floꝛentes dederunt odoꝛem fü» 
um.Surge pꝛopera amica mea, 
ſpecioſa mea:⁊ veni.Columba 
mea in foꝛaminibus petrę in ca» 
uerna macerię, oſtende mibi fa 
ciem tuam:ſonet vor tua inaurt 
busmcís. Gor enim tuaoulcis, 
4 facics tua oeco:3. 4 radualc. 
JB encdicta ⁊ venerabilis co vír 
go Maria:quę finctactu pudo 
rie inuenta ee mater Saluato⸗ 
rie. V. Virgo dei genitrix,quẽ 
totus non capit oꝛbis, in tua ſe 
claufit vifcera factus bomo. 
A lleluia alleluia.vᷣ. Felix es ſa 
cra virgo Maria,⁊ omnilaude 
e ita: quía er te oztue eft 
(olioftitig. Alleluia. ] 
Scquẽntia (ancti cuangelij 
ſccundum 3X ucam, 


f Julij. | 


207 









CCS 5I rana cum fcfti» 
RAO 7B nationein ciui 
II | taté Inda:⁊ in 








i istsoci j| E trauit in domũ 
uS iti — 4 acbarie: 2 ſa⸗ 
lutauit Eliſabeth. Et factü eft: 


, 


vtaudiuit ſalutationem Marię 
Eliſabeth: erultauit infans iñ 
utero eius.Et repleta eft ſpiritu 
fancto Eliſabeth:⁊ exclamauit 
voce magna, dixit.Genedicta 
tu inter mulieres: z benedictus 
fructus vẽtris tui.Et vnde boc 
mibi , et vcníat matcr oomini 
meiadme:' Ecce enim , et facta 
eit vor falutationis tug ín auri⸗ 
bus meis:exultauit in gaudio in 
fans in títero mco. Et bcata, 
que credidiſti:quoniam pcrficie 
tur caqueoicta funttibia domi 
no, Et ait Maria. Magnificat 
anima mea dominum.Et crtb 
tauit ſpiritus meus in deo ſalu⸗ 
rimceo, oicitur (J; redo. Offer 
torium. Jy catace virgo Ma⸗ 
ría,que omnius poꝛtaſti creato⸗ 
rem:genuiſtiqui te fecit ⁊ in eter 
num permanes virgo.Scerceta. 
CU Eus tni Bomine no» 
bis ficcurrat humanitas: 
etquinatus oe virgine matris 
intcgritatem nonmminuit, fcd fa» 
crauit,ün Aiſitationis eiusfolle 
nije,noftri; nos piaculis cruens, 
oblationcim noltram fibi faciat 
acccpram Jeſus Chꝛiſtus oomi 
nue noftcr, Qui tecum viuit ⁊. 
Dꝛo 


Feſta 


Pꝛo cõme.Sanctoꝛum apoſto⸗ 
loxum Petri ⁊ Pauli. Sccreta. 
Oſtias dñe, quae nomini 
A. Ltuofacrandae oñcrimus 
apoftolicapfcquatur o20:pqua 
nos crpiaritribuae, ocfendi, 
Pꝛo come. fancto2u mar, 320» 
ceſſi ⁊ Martiniani. Seccreta. 
Uſcipe domine pꝛeces ⁊ 
| muncra:que,vt tuo ſint di⸗ 
6i confpectu ,fanctoum tuoe 
rum pꝛecibus adiuuemur. Per 
do. Coio. Beata viſcera Ma⸗ 
rie virginis:qͥ poꝛtauerunt ęter⸗ 
ni patris fillum. Poſtcommin. 
&mpfinus onc celebꝛita⸗ 
tisannue votiua ſacramen 
ta:pielta,quefimus:vt tempoꝛa 
lis vite nobis remedia pꝛebeãt, 
«eterne. fcr oominummnoftrü. 
PBꝛo com. fancto:xti apoſtoloꝛuʒ 
Detri⁊ Pauli. Poſtcõmunio 
( YGoe cvleſti dñe alimẽto fa» 
M A tiafti:apoftolicieinterccf 
fióib?gb oi aducrfitate cuſtodi. 
Pꝛo comc, fancrod mar. 31520» 
ceſſi ziPartiniani, 3p oftcomu, 
Oꝛpoꝛis facri, 2 pꝛecioſi (à 
guinis replcti libamine q⸗ 
fumus,oomine ocug noftcr: vt, 
quod pía ocuotionc gerimus, 
ccrta redemptione capiamus. 
Tod cundemoominum noftri. 
"sintra octaua tarc. apottolo» 
rum petriz Pauli. Introitus. 


es 










[4] 






Hi auteʒ nimis bono 

| js funtamíci des 
TN /7 animis confoatatus, 

9 eus upiincipatus cozis. P9. 

iDomine p:obaftime,2 cognout 

fti me ; tà cognouiftt feffionem 


mcam, ⁊ reſurrectionem meam. 
V. EGloꝛia patrí, filio. Oꝛatio. 


CX: ie, qui hodiernam dieʒ 
. & aplo:tituox Petri ⁊ Pan 
limartyrío confccrafti : oa eccle⸗ 
fictug, coxumín omnibus fcqui 
p?eceptum:pcr quos religionis 
fümpfit crozdius. Per dominũ. 
Lectio actuum Apoſtoloꝛum. 
oicbu; illis: Per manus 
apoſtoloꝛũ fiebant ſigna 7 
pꝛodigia multa in plebe.Et erãt 
vnanimiter omnes in poꝛticu 
Salomonis.Cęteroꝛum auteʒ 
nemo audebat fe coniungere il⸗ 
lis:ſed magnificabat cos popu 
lug. zibagis auteʒ augcbatur cre 
dentiumin oomino, multitudo 
virozum ac mulierum ?it3 vtin 
platéis cicerent infirmos, 7 po« 
nerent in léctulis, ⁊ grabbatis: 
vt veniente Pctro ,taltem vm» 
baa illius oburnb?aret quenquá 
illoꝛum: ⁊ liberarentur ab infir 
mitatibus ſuis.Cõcurrebat au⸗ 
tem⁊ multitudo vicinarum ciui⸗ 
tatum, Hieruſalem:afferentes 
egros, ⁊ vcratoea ſpiritibus im 
mundis:qui curabantur omne. 
Arad, OQ, onftíitucseos pꝛinci⸗ 
pcefüpcr omncm terras:mcmo 
rce erunt nominie tui oomine, 
V. Pꝛo patribus tuis nati funt 
tibifili: pzoptcrea populi confi 
tcbuntur tibi, Hi lleluia,alleluía, 
vV. Rogani prote iPctre,etnon 
ocficíat fidce tua:ztu aliquando 
conuerſus, confirma fratrce tu 
os.Alleluia. Euang. ccenog 
reliquimus omnia. de cõi ꝑꝛo 
Abbatib. f,249. dicit (X redo, 
: fſerto. 


as 


] 
| ecct. 
| 44. 


Julij. 


£offcrto. Y nomnem terrã exi⸗ 
uit ſonus eoꝛuʒ: ⁊ in fines oꝛbis 
terrę verba eoꝛnm. Sccreta. 
Oſtias dñe, quas nomi⸗ 
ituo ſacrandas offerimꝰ, 
apoſtolica pꝛoſequatur oꝛatio: 
per quam nos expiaritribuas,⁊ 
defendi. Per dominum noſtrũ. 
Pꝛefatio oc apoſtolis. Coio. 
os qni ſecuti eſtis me,ſedebi 
tis ſuper ſedes: iudicantes duo⸗ 
decim tribus Iſrael. Poſtcõm. 
J domine alimẽ⸗ 
to ſatiãſti apoſtolicis inter⸗ 
ceſſionibus ab omniaduerſitate 
cuſtodi. Per dominum noſtrũ. 


¶ In octaua apoſtoloꝛum Pe⸗ 
die. 





tri,z Pauli. Introitus. 
TED ES Zpientíam (an 
ctoꝛũ narrẽt pO 










Iſpuli, z laudes 
m] | 
dleccleſia: nomi⸗ 


P dee) Aetna autem corũ 
vviuent ín fecu 
li fcculi, i5. fz rultate it» 





d 
ſti in dño:rectos occct collauda 
tio. V.Gloꝛia patri,⁊. Oꝛatio. 

us, cuius dextera bcati 
Petrum ambulantem in 
fluctibus ne mergeretur erexit: 
⁊coapoſtolum cius Pauluʒ tcr» 
tio naufragantcm,oe pꝛofundo 
pelagi liberauit: craudi nos pꝛo 
pitius ,z concede; etambozum 
meritis eternitatie gloꝛiam con 
fcquamur, £i vinis 7 regnas. 
3X.cctio libꝛi Sapientię. 
J ſunt viri miferico:xdie, 
uoꝛum iuſtitię obliuionẽ 
non acceperunt. Cum ſemine 


208 
eoꝛum permanent bona: beredi 
tae fancta ncpotce cocum. Et 
in teftamcntie ftetit fcmen eoꝛũ: 
7 filij cocum p:opttr cos in etcr 
num manent.Mcneratio co2us, 
⁊ gloꝛia coxum,non derelinque⸗ 
tur. Coꝛpoꝛa eoꝛum in pace fee 
pulta ſunt:⁊ nomina eoꝛum vi» 
uent inſecula.Sapientiam eoꝛũ 
narrent omnes populi:⁊ laudeʒ 
coꝛum pꝛonunciet omnis eccle⸗ 
fia ſanctoꝛum. Graduale. y t 
fto:xumanime in manu dei funt: 
⁊ non tangct illos tozmentum 
malitig. V. Uiſi ſunt oculis infi» 
pientium moꝛi:illi autem ſunt in 
pace, Alleluia, alleluia.V Aos 
eftis,qui permanſiſtis mecum ín 


tentationibus meis:⁊ cao oifpo 


no vobiereanus,vt fcdeatie fii 
pertb»onos,iudicantesouodc 
cimtribus sfracl, Alleluia. 
Seq.tancticuange.rm Matth. 










ore:Juſ⸗ 
fit Jeeſus diſci⸗ 
pulos aſcende⸗ 
re in nauiculaz, 
4 pꝛęcedere euʒ 
tranyfrctu5,00 
ucc oumitteret 
—— M [ürbie. Et di⸗ 
miſſa turba,afcenditinmontem 
lolus oꝛare. Ueſpere autem fa» 
cto folus erat ibi.Nauicula au» 
tem in medio mari iactabatur 
fluctibus.Erat enim contraring 
ventus. Quarta autem vigilia. 
noctie, venit ad cos ,ambulana- 
ſupꝛa mare.Et videntes cum fü 
ꝛa mare ambulantem, turbati 
ſunt, 


illo tẽ⸗ c.i4. 


4cfta 


funt oicentee: quía pbantafma 
cit. Et pꝛę timoꝛe clamauerunt, 
Statimq; locutus eſt cis Jeſus, 
dicens. Mabete fiduciam̃:ego 
ſuʒ:nolite timere. Reſpondens 
autcm Petrus dixit. Bomine, ſi 
tu es iubeme venircadte ſuper 
3quas. At ipſe ait. Ueni.Et de⸗ 
ſcendens Petrus de nauicula, 
ambulabat ſuper aquam, vt ve⸗ 
nírctad Jeſuin. Uidens vero 
ventum validum timuit. Et cus 
cepifictmcrai ,clamauit dicens. 
iooniinc,faluum me fac. Zzt com 
tinuocrtendene sefüj manum, 
a gerere p 
ice fidci, quarc oubitaftiz Et 
cum aſcendiſſet in nauiculas, ceſ 
fauit ventus, Quiautemin na⸗ 
uicula erant, veneruut, ⁊ adoꝛa⸗ 
uerunteus diccntes.Fere filius 
oci es. dicitur (Y. redo. Offer⸗ 
torium. | C niltabunt fancti ín 
gloria, Ietabuntur in cubilibus 
(5 craltationcs oci in fauci? 






bus coꝛum. Sccreta. 
Fferimus tibi domine pꝛe⸗ 
cce ⁊ munera:quę, vt tno ſint di 
«na conſpectu apoſtoloꝛumtuo 
rum etri « Pauli pꝛecibug ad» 
ínucmur.»ceroominus noftri, 

p Oc Zipottolig. Coio. 
Y uftoxianiineínmanuocifüt: 
⁊ non tanget illos toꝛmẽtũ malt 
tig:vifi fiunt oculis infipictit mo⸗ 

ri.illiatit füntín pacc . Poſteõ. 

Rotege oomínc populus 

AA tuum: apoſtoloꝛum tro: 
rum Pctri z Pauli patrocinio 

confidentes, perpctua defenſio⸗ 

nc conſerua. Per oominumno, 


¶ In feſto ſactoꝛũ mar, Scpté 
tratrum,ac Ruffinę ⁊ Sccundę 
virginum ⁊ martyrum. Introi. 


NS "Xe di 
[3 






j oominum, lat» 
j| datenome oo» 
míni: quibabi 
VA| tarc facit fter 
2i. tema Iam in oomo, 
——nmatreʒ filio2t5 
letartem.p$. Sítnomenoomt 
nibcnedictum,er boc,nunc,z vf 
cin ſeculũ. V. /5lo213. £210. 
Reſta, quefumusomnipo 
tens deus:vt qui gloziotos 
martyres foꝛtes in fua confeſſio 
ne cognouimns,pios apud te in 
noftra interceſſione ſentiamus. 
Der. Epiſto. 
ðe cõi nec vira.nec mar. fol.ꝛsʒ. 
4£&rad. Hf nimanoftra,ficnt pat 
fcr erepta eſt de laqueovenãtiũ. 
19.3 dqucuscontritue cft,z nos 
Tibcrati ſumus:adiutoꝛiumno⸗ 
ftruminnominc domini, qui fc 
cit celum cterram. 1 lleluia, al⸗ 
leluia.Vv. Hęc eft vcra fraterni⸗ 
tas que vicit mundi crimina: 
Chꝛiſtuin fccuta eft inclyta te 
nens regna celeftia , Alleluia. 
: £ocqucntia ſancti cuangelij 
ecundum Mattheum. 
zo umm illo t€» 
En pox. 3o 
diem e quente Jeſu ad 
zo» 5) M | turbas ,eccema 
MIR LONMS C tcr cius fra 
f ps tonf 5 trce ftabant fo 
rk d eA Trio, qrentes loq 
jw €t; trit aut ct 
£1 qdas, Ecce ma 
tcr 






—— A 











udate pueri oic, 


IO, 


) ulicremfooté.- 


C12, 


die. 
y" 


oic. 
42, 


Julij. 


ter tua⁊ fratrcy tui foꝛis ſtãt qͥrẽ 
testc. Zitipfercfpodésoicentí 
ſibi ait.Quę cft mater mca,zqui 
füntfratres mei: Et extẽdẽs ma 
nus ſuã in diſcipulos ſuos, dixit. 
Ecce mater mea, ⁊ fratres mei. 
Quicunque cnim fecerit volun⸗ 
tatcm patrie mciquiin celis cft: 
ipſe meus frater,«fo202,z2 mater 
eft. effer. Hf nima noftra , ficut 
paſſer, erepta cft de laqueo venã 
tium : laqueus contritus cft, ⁊ 
noslibcratifüumus, Secreta. 


6$ zicrificiisp:efentibug,que [3 


fümusoominc, intede pla 
catus:⁊ interccdentibue fanctig 
tuis, deuotioni noſtre pꝛoficiãt, 
4 ſaluti. Perdominum. Cõio. 
Quicunque fécerit voluntateʒ 
patris mei, qui ín celis cft: ipfe 
meus fratcr,z ſoꝛoꝛ ⁊ matcr eft, 
dicit dominus. Poſtcõmunio. 
Aeſumus omnipotẽs oc: 
us:vt intercedẽtibus ſan⸗ 

ctis tuis illius falutarí? capiam? 
effectum,cuius per hecmyſteria 
y vp nane Per domi. 
ancti Pijpapę ⁊ martyris, 
Miſſa. £3 tatuitcióominus. vt 
in coi vnius marty. pont.f.236, 
¶ eanctooxum martyrum Na⸗ 
boꝛis « Felicis. dicitur Miſſa. 
Intret in cõſpectu tuo. decõi 
plurimo marty, ꝛ4.pꝛeter oꝛa 
tiouem, que dicit᷑ vt infra. Oꝛo. 
Reſta quęſumus dñe:vt, 

ficut noo ſanctoꝛũ marty» 

rum tuoꝛum Naboꝛis ⁊ 4clicis 
natalitia celebꝛanda noñ deſe⸗ 
runt:ita iugiter ſuffragiis comi⸗ 
— dominum. Secre. 


* e 






109 


Anera plebis tue, d; dñe, 

7 fanctorz martyr tuoꝝ Ha 

Aij 7 4 clici; fiant rata ſuffra 
qu;:«quo?ütriüpbistuo noi of 
fcrütur, ipſoꝛuʒ digna perfician 
tur ⁊ meritis. DPerd.Poſtcõio. 
Atalitiis ſãctoꝛũ tuor,de 

dnñe, ⁊ſacramẽti munere vc 
actati:bouie,qb* p tui gr̃aʒ nũc 
foucmur,pfruamur eternis.per. 





¶ In fcito fcti Anacletipape ⁊ die. 


marty. Miſſa.Gacerdoteg dei. 
oc coi vnius mart.pontif.f.ꝛʒ3⸗ 


(copi confeſſoꝛis. introitus. 4 
zu] £iccrdotes tuíoo 
S392 | mincinduantiufti 
ee nw tíd:cfáctitui crul» 
M tert: proptcr Ba⸗ 






arid ſeruum tuum, 
non aucrtaefacie 
Chꝛiſtitui. pᷣs. Memento dñe 
Bauid,⁊ oie máfüctudinis ciu, 
'b Sloꝛia patri zfilio, Gꝛatio. 
Xatnidi,qsofic, p:eces no» 
ſtras:quasin beati Bona 
ucnture confeſſoꝛis tui atq; pon 
tificis follemnitatcocférímue:z 
quit tibi digne meruit famulari, 
eiusintercedentibusmeritis,ab 
omnibus nos abſolue peccatis. 
Per domin. Epiſtola.Teſtifi⸗ 
CO? coꝛam deo. decommuni do⸗ 
cto?um.f.247. Gꝛaduale. Oe 
iufti mcditabitur fapicutíam,« 
lingua ciue loquctur iudicium. 
v. Xex dei eius in co:xdcipfius: 
⁊ non fu reden kl arctius 
eius. Hi cuia alleluia. io. Ju⸗ 
rauít oomtinus,« non penitcbit 
cum:tu ee faccrdoe ín p a 
O 





nfcftofctixoonauéture epi oic, 


die. 
7 


Julij. 


ſecundum d 
Alleluia.Euangelium.h omo 
quídam péregrc. occommuni 
confeffo, potiti. foL 24 5. Offer⸗ 
tozium, (X. crítaemca,z miſcri⸗ 
cozdía mca cũ ipfo : z innomíne 
mco exaltabit᷑ coꝛnu cing, ecc. 
68 gincti Bonauenturę con: 
| fcflozis tui atqʒ pontifici; , 
quefamus oominc,aunua folle 
nítaepictatí tue nosrcddat ac 
ccptoe: vt per becpie placatio» 
nis otficía, 4 illum beata retribu 
tio comíitetur,z nobis aratie tue 
dona conciliet. Per oominum. 
Communio. B catus ſeruus, 
quem cum vencrit dominus in» 
uéncrit vigilantcm: amen oico 
vobis:ſuper omnia bora fua có 
ftituctcum. — Poſtcommunio. 

Eus, fidelium remunera⸗ 
X. 7 tozanimarüm, pꝛeſta: vt 
bcati Bonauenturę confeſſoꝛis 
tui atque pontificis cuius vene⸗ 
randá celebramus fcítiuitater , 
p:ccibtie , indulgentiam confe: 
quamur , pcr oominum noftr. 


¶ Sanc Alexij confeſſoꝛis. 
Introitus. 
turſapientiam: ⁊ 
lingua eius loquc 
ES cius in cozdc ip» 
x fiue. Pſal. Noli 
ʒelaueris facicrtce iniquitates . 
v. 4801í3 patriz filio. Oꝛatio. 
confeſſoꝛis tui annua fob 
lcmnitatcletificas:conccde pꝛo⸗ 





€ initi mcditabi 

4 cur tudiciizlcr oci 

emulari ir malignantibue: ncq5 
Eus qui nos bcati Zilcrij 


pitius:vt cuius natalitia colím?, 
ctiamactionce imitemur. ser 
oominum noſtrum Jeſum Chꝛi 
ftum filinm tuum, qui tecum ví. 
Lectio epiſtolę beati Pauli apo 
ftoliad Zimotbeum. 
Ratres. Eſt queftue ma» 
gnus:pictascum füfficicne 
tia. IBibil enim intulimus in hũc 
mundum: baud oubium q? nec 
auferre quid poſſumus.Daben 
tcs autcmalimenta,z quibue te 
gamur:his contenti ſimus. Naʒ 
quí volunt diuites fieri:incidũt 
in tentationem ⁊ in laqueuz dia⸗ 
boli,⁊ deſideria mnlta inutilia, ⁊ 






reris m aa, pd aid 


intcritum ⁊ perditionem. Ra⸗ 
dir cnim omnium malozum , cft 
cupiditas. iuam quidamappe 
tentce,erraucrunt a fidc : z infce 
ruérunt fc oolozibus multis. Tu 
autcm o bomo oci,bec fuge: fe» 
ctare vcro iuftitíiam,pictatem fio 
dem,cbaritaté,patíentiam,man 
fuctudincm., £ crtabonum ccr» 
tamen fidei:appꝛehende vítam 
eternam. Gꝛaãduale. X uftue, 
vt palma floꝛebit:ſicut cedꝛus lie 
baní, multiplicabitur in domo 
domini.V. Adannunciandum 
mancmíícricozdiam tuam, ve 
ritatcim tuam pcr noctem. Hi 
Icluía,allcluía S. catusvir quí 
fuffcrt tcntatíonc: quoniam cus 
p:obatueftcritaccipict corona 
víte, zillcluia, £zuangeliti. €f cé 
ccnoercliquimusomnia, oc co 
muni zibba. f.249. Offe. (Y c 
ritae mca ⁊ miſericoꝛdia mca cũ 
ipfo: zin nomincmco craltabi: 

tur 


vue, 


CÓ 


die. 
18 


'julij. 


für coꝛnn eiuaus. Sccreta. 
Audis tibi dñe hoſtiag imm» 
mol amus, in tuoꝛumcom⸗ 
memozatione anctorum: qui» 
buenos piefcntibue erui mae 
lis confidimus, futuris. Per 
oom, Communio. 15 eatuefet. 
uus,quem cus venerit dominus 
inticnerit vigilantem:amen dico 
vobis,ſuper omnia bona ſua cov 
ſtituet euim. Poſtcommunio. 
Den cibo, potuque cele 
AJ Cftiocue noftcr,te fuppliccs 
ero?»amue: vtín cuius beccorm 
memo:ationc percépimue, ciue 
muniamur z pꝛecibus. Per oo. 
€] Sácte 6ympbo:ofe cum fe» 
ptéfilije martyribꝰ. Introitus. 
— 215 4] 3 amauerunt iu 
s ftizoomin? crate 
diuit cos: eror 
nibus tribulatio: 
-)] nibus co?ti libera 
tuus. 20) "] vit cos, 1falim? . 
x3enedicam oominum in omni 
tempo:c:fcmper lausciu; in oꝛe 
meo.vᷣ, /Slo?ia patri, Gꝛatio. 
Kzue,qui nos concedi; fan 
ctoxum martyrumtuoꝛuʒ, 
Sympbo?ofe « filioꝛũ natalitia 








AA 


colere:oa nobis ín eternabeati^ 


tudine oc eoꝛum focictate gate 
dere, fer, £ pitt. £3 anctiperfi 


dé víceruntregna.oc commi. — 


plurimo.marty. fol.244452ad. 
& cce quam bonum, quam ite 
cundus babitare fratres in vnũ. 

Sicut vnguentum ig capite , 
quodocfcendit in barbam, bar: 
bam ziaron. V] Hleluía , alleluia, 
vᷣ. Hec — fraternitae,que 


* ive 


210 
vicit mundi crimina: £z beiftum 
fccnta eft, inclyta tenens regna 
celeftía, zMIeluia, €: uangclium . 
ttendite a fcrmento pbarifgo 
rum, be codem comurntfol. 244, 
£2tfcrtozinm. Y] etaminiin oo» 
mino, crultate iiti:  aloztami 
ni omnesrecti coꝛde. Sccreta. 
(QD Unera tibi oominc noftre 
ocuotíonis offerim? : que 
7 pꝛo tuoꝛum tibi aratafínt bos 
noꝛeiuſtoꝛum, ⁊ nobis falutarta 
te miſerante reddátur, Per do. 
Cõio.() uicunq; fecerit volun 
tatẽ patris mei qui in celis eſt:ip 
fc meus fratcr , ⁊ ſoꝛoꝛ, ⁊ matcr 
e[Loicit dñs. Poſtcommumo. 
Reſta, nobis quefümus, 
domine, intercedentibus 
anctíemartyribustuis Sym⸗⸗ 
pbo:ofa ⁊ filiis:vt quę oꝛe con⸗ 
tingimus pura mẽte capiamuj, 
Per dominum noſtrum Jeſuʒ. 
Santę Margarue virgine 
⁊ martyris, Miſſa. ¶ Re expe⸗ 
ctaucrunt,oc communi virgi 
pum martyrum, fol. 250. 
¶ Sancte Pꝛaxedis virgi 
nis. Introitus. 
E £2 qucbar oc teſti 
4, monte tnuis in coe 
al fpectureaus, « nó 
| confündcbar : 4 
meditabo? inima: 
datis tuis quę di⸗ 
imis. Pſalin. Beati imma 
culati in via, qui ambulant in le⸗ 
gedomini.v. MGloꝛia.Oꝛatio. 
Xandi nos deus ſalutaris 
noſter: vt, ficut oe beate 
Pꝛaxedis virginis tuę efti 
od ij 









oíc. 
20 


oic. 
2f 


Feſta 


te gaudemus itapicocuotionij 
erudiamur effectu. Per domin. 
Epiſtola.e virginibus piece 
tiim oomininon babco, 9€ co 
ünm virginum. fol. 252, 45234 
duale. C ilcrifti iuftitíam: odi» 
fti iniquitate. . Pꝛopterea vp 
xit te deus tuus olcoletítig. Al 
leluia, alleluia. V. Specic tua ⁊ 
pulchꝛitudine tua:intende, pꝛo⸗ 
Íperc pꝛocede ⁊regna, Alleluia. 
iz uanigeliti. 65 irc cft renum 
«elozus tbefjuro abfcondito ir 
agro.de cod.communi.fo.ꝛsi. 
Offertorium. €) iffufa eft gra⸗ 
tiainlabije tuis: propterea be 
ncdirit te deus in eternum, «in 
fcculumfcculí. — Sccreta. 
(Y I cepta tibitfit dñe ſacrat 
plcbis oblatio,p?o tuoꝛuʒ 
orno?e ſanctoꝛum:quoꝛũ fc mee 
ritio percepifle oc tribulatione 
cognofcit auxiliis. Per. £010. 
£5 unileeftregnum cęloꝛũ bomi 
ni negotiatoꝛi, querenti bonae 
margarítag:inucnta vna pꝛecio⸗ 
ſa margarita, dedit omnia fija , 
comparauit cam. Poſtcoio. 
Atiaſti domine familiam 
A. P tuam muncribus ſacris: 
cius, quefümus ,imtrcruenttonc 
nosrcfouc, cuins follemnia cele 





bꝛamus. Per oominum noftr. 


NI jnífcfto tancte zibariezibag 
dalenę. Introitus. 

— — Eexpectauerunt 

V Peccatoreg, vt pcr 
CER dcrent mc: teftiz 

ATI monía tuadñe in⸗ 
5j 9| tellerizomnís con 

ſummationis vi» 







tatem.V. Pꝛopterea vorít te 
Q 


di fincm: tum mandatum tuG 
nimis. Pſaimus. Beatiimma⸗ 
culati in via, qui ambulant in le⸗ 
Gcoomini, o. z5l02ia, £228tios 

iate Marię Magdaleneę. 
.A. 7 quefumusoominc , ſuffra⸗ 
giieadiuucmur : cuius pꝛecibuę 
eroꝛatus quatríduanum fratre; 
3 asarum viuumab inferis rcfu 
fciratti. ul viuis ⁊ regnas in. 

ectiolibzi ſapicũtię. 


Urgam, ⁊ circuibo ciuita⸗ ca.ʒ. 


tcm: per vicos ⁊ plateas 
queram quẽ diligit anima mca? 
Quęſiui illum:⁊ non inueni. sin 
ucncruntmc vigiles, qui cuſto⸗ 
diunt ciuitatem. Nuin quemot 
licit anima mca, vidiſtis »au». 
lulum campcertranfificm cos ,in 
ueni qué oiligit anima mca , 2 é» 
nui eum nec oimittam,ooncc in 
troducam illum in doinum ma» 
trio mcg,cin cubiculum genitri 
cis mee. Adiuͤro vos filie Hie⸗ 
ruſalem per capꝛeas, ceruosque 
campoꝛuʒ:ne füfcitctío, eqs cui 
— faciatis dilectam donec ip 
4 velit. Pone mevt ſignaculum 
ſuper co? tuum, vt ſignaculuʒ ſu⸗ 
pcr bꝛachium tuum: quía foꝛtis 
eſt et moe, oilectio :oura ficut 
infcrnus,emulatio. Lampades 
-€ius,lampadceignis atqucflam 
marum. zZquemultenon potue 
runt crtíngucre cbaritatem:nec 
fulmina obꝛuent illam, eioécde 
rit bomo omncm ſubſtantiãdo⸗ 
mus fue prꝛo —— ni⸗ 
Lye peer &iacuate. 
ilcrifti iuftitía:z odiftiiniquie 


9 


die. 
23. 






Julij. 


deus, deus tuus olco leętitię. 
Alleſuia,alleluia. vᷣ. Diſſuſa eſt 
ratia in labus tuis: proptcrca 
enedixit ecocu; inęternũ.Alle⸗ 
lia. Euangeliũ. R.ogabat sje 
fum quidam phariſeus. in fcria 
quinta oominice pafüionis. fol. 
66. ,o2 (y redo. £offcrt. Pilię 
reguz in bonoc tuo:aftitit reat 
naaocrtrietuij ín veſtitu deau⸗ 
ràto:circtidata varietate.Secre. 
&nera noftra, quefumus 
( Joüc bcate ZiParie zibag: 
alene gloꝛioſa mcríta tibi red» 
dant acccpta: cuius oblationis 
obfcquíus vnigenitus filius tu» 
us clementer fufcepit impenfus. 
Xouitc. Cõmuno. Fed iudi 
cium ziuftitíam dñc, non calum 
nient᷑ mibi fuperbi,ad oía máda 
tatuaoirigcbar ,omne viam ini 
quitatíisodio babuí. Poſtcõ. 


nc, vnico ac ſalutari remce 
coꝛpoꝛe ſcilicet,⁊ pꝛecioſo 
fanguinc tuo: ab oibus malis, 
fácte Marię Magdalenę patro 
cinijseruamur. Qui viuis «TC. 
V In feſto Sancti Apolinaris 
iſcopi ⁊ martyrís Antroitus. 
— * Acerdotes dei be 
d (Sd fH mncdiciteonm:fame 
xad ANN G7 cti brimilces co? 
A SEN »* | dclaudatcocum. 
EPA NS RASEN 


M ipfalScenedicite 

amt 6735 013 Opa dñi dño: 
laudate ⁊ fupcreraltatc cüin fce 
cula. o Gloꝛia patri. Oꝛatio. 
Eus, fidclum remuncra 
to:animarum , quíqs hũc 
oicm beati Apolinaris ſacerdo⸗ 


| nc vcoactitanrenc 
l 





211 


tío tui imartyrío confccrafti: tri« 
bucquefumus,nobiy famuli tu 
is:vt ciuus vencerandas ccleb?a 
mue fceitiutate,p:ccíbus cui in» 
dulgentiá coſequamur.Per do. 
Tec iftole bti Pctriapoſtoli. 
ariſſimi:Scnioꝛes q in 
vobis ſunt obſecro conñſe⸗ 
nioꝛ ⁊ teſtis Chꝛiſti paffionus,q 
⁊ eiꝰ quę in futuro rcucláda ctt, 
alo?ie cõicatoꝛ. Paſcite q in vos 
bis eſt gregem dei:pꝛouidentes 
non cóactc,fcd ſpontanee ſecun 
dum deuʒ:neqʒturpis lucri gra 
tia,ſed volũtarie:neqʒ vt domi⸗ 
nantes in cleris, tcd fozma facti 
gregis ex animo. Et cum appa⸗ 
ruerit pꝛinceps paſtoꝛum, perci 
pictío immarceſcibileʒ gloꝛię coe 
ronam. Similiter adoleſcentes 
ſubditi eſtote ſenioꝛipus. Om⸗ 
nes enim inuicem humilitatẽ ir» 
ſinuate.Quia deus ſuperbis re⸗ 
fiftit ,bumilibusautem dat gra⸗ 
tiazʒ. Humiliamini igitur ſub po 
tcntimanuoct: vt vo; exaltet in 
tcmpo?c vífitationis: omnes fo» 
licitudinem ecftras5 pꝛoijcientes 
in euʒ, quoniaã ipſi cura eſt de vo 
bis.Sobꝛijeſtote,⁊ vigilate:qꝛ 
aduerſarius veſter diabolus ta» 
quamico rugten; circumit, que» 
rengquéocuo?ct. Kuircfiftite, 
fortes in fide: fcicntescande paf 
fioncm c( quein mundus eſt, ve⸗ 
ftre fraternitati ficri. Beus aũt 
omnisgratig,qui vocauit nos in 
eternam ſuam gloriam in E bti 
fto Jeſu,modicum paſſos ipfc 
perficit, confirmabir , ſolida⸗ 
itq5. Ipſi gloꝛia, 7 imperiuʒ in 
od iij 





Ces 


C22, " D 


Feſta 


fecula ſeculoꝛuʒ. Amen.MKꝛad. 
I nueni Dauid ſeruum mcum: 
oleo ſancto meo vnxi cum: ma⸗ 
nus enimmea auxiliabiturei: 7 
Wen confotalNr em. 
f. 1Hibil pzoficict ínimic? inco: 
⁊ filius iniquitatis non noccbit 
ci. Hi lleluia, alleluia. io. Jura⸗ 
uit dñs:⁊ non penitebiteum:tu 
€e facerdos ineternum fecundi 


ꝛdinem melcbifedec, Alleluia. 
Sequẽ.ſcti euang.ſm Lucam. 
poꝛe: Fa⸗ 
"x cta cit contẽtio 

[54 77 422774 quie cou vi» 

! 254-3 derctur cffc ma 

AM 3 1 x : | cio Jeſus. Roe⸗ 

5: cce gentiuz oo 

babét fuper eos, benefici vocan 
tur.Cosautcs nonfic. Sed quí 


1H illoté: 

^71 iter oifcipulos, 

AAT Jioꝛ.Bixit aute; 
minantur coti, « qui poteftates 
maioꝛ eſt in vobis , fiat ficut mi 





Th jl Full 














B 
a-- cus 
^ 


* 
[WS el —E— — t 





' noz quipꝛęceſſoꝛ eſt, ſicut mini 


ſtratoꝛ. Nam qui; maioꝛ eſt:qui 
recũbit, an qui miniſtrat: Non⸗ 
ne qui recumbit: Ego autem tn 
medio veſtruʒ fum, ficut qui mi⸗ 
niftrat. Clos autc; cftío,qui per» 
manfiftie mecum in tentatione 
bus meis. zt cao oifpono vo: 
bis , ficut oifpotuit mibi pater 
meus regnum:vt cdatie ⁊ bib3 
tis ſuper menſam meã in regno 
meo:⁊ ſedeatis ſuper thꝛonos, 
iudicantes duodecim tribus si 
ſrael.Oſſerto. Meritas mca 
mißicoꝛdia mca cii ipſo:⁊ ín uoic 
mco craltabit coznu cius. exec. 


Eſpice domine pꝛopitius 
ſuper hec munera:queę pꝛo 
cati ſacerdotis ⁊ martyris tui 
Zipollinarís commemoꝛatione 
deferimus, ⁊ pꝛo noſtris offen⸗ 
fionibusimmolamus. Per do⸗ 
minum noſtrum. Communio. 
()ominc quinqʒ talẽta tradidi⸗ 
ftimibi :ccccalíaquinqs ſuperiu 
cratue fim: cuae fcrue fidclie, 
quia in pauca fuifti fidelis, füp:3 
multa te conftitua5 intra in gau» 
dium dominitui.ᷣoſtcomnu. 

Ua lancta ſumẽtes, quęſu 

mꝰ domine:vt bcati Apᷣol 
linaris nios foueant continuata 
pꝛeſidia:quia non deſinis pꝛopi 
tius intueri, quos talibus auxi⸗ 
lije conceſſeris adiuuari. Per. 
¶ ziPifla vicilie fancti. 
dicat᷑ oc cóiin vigilia vni 
ftoli. Et pꝛo commcetno:, fancte f 





Chꝛiſtine virginis martyris oi 3,6. 


citur oꝛatio. f ndulgentiá.cus 
fua fecrcta,z poftcommunio.oc 
communi virgi.⁊ marty, f.25o. 

Si feftum fancti Jacobi vc» 
ncrit feria ij.oc vigiliafit come, 
in ZIPiflà fácti zipollinaríe,z oc» 
E Chꝛiſtinã in dominica. 


In fefto ſancti Jacobi apo⸗ : oic. 


ftoli. sntroitos, . .. 
d E bi autem nunis 25. 
no2ati funt a 
Y! micitui:cus ni⸗ 
mie confo:tatus 
i cft pzincipatusco 
rum. Pial. 2307 
minc pzobafti me ⁊ cognouiſti 
me : tu cognouifti feffioncm me» 
gm, rcfürrectioncm mcam. a». 
£3lo?13 


—ÓÀ 


lá 


- EN 


| 
] 








— € A 
t.» 


- E UNE US OKOGNND 


4CObÍ die. 
Apo⸗ "à 


Sloꝛia patri ⁊ filio. £223t10. 
C359 dñe plcbí tue fancti 
A fiato: cuftos:vt,apofto 
li tui sjacobi munita pꝛeſidijs, ⁊ 
conucrfatione tibi placcat , 4 fce 
cura mente deſeruiat. cr oo, : 
E inilio pꝛiuatis p?0 comme, 
Ancti f£ briftopbo: martyris, 
o2itio. ꝛęeſta queſumus om⸗ 
nipotens deus. de comnuni 
virtu; mart. fol, 259, In Miſſa 
remm ven A De ree 
AX ecctiocpiftole beati Pauli apo 
i floltad & o:intbios. 
TOT "Ratreszibuto,quodocu; 
Mida nosapoftolosuouiffimos 
oſtendit, tanquas moꝛtideſtina⸗ 
tos:quia ſpectaculũ facti ſumus 
mundo, angelis,⁊ bominibus. 
1206; ftulti pꝛopter £ bali: vo 
autẽ pꝛudentes in Chꝛiſto. Hosę 
infirmi:vos autem foꝛtes. Aos 
nobiles: nos autemignobiles. 
Aſqʒ in hanc hoꝛaʒ « eſurimus, 
⁊ ſitimus, ⁊ nudi ſumus, ⁊ cola 
pbisgcedimur, inſtabiles ſumus. 
7 laboꝛamus operantes mani⸗ 
bus noſtris. Maledicimur:⁊ be 
nedicimus. Perſecutioneʒ pati 
mur: fuftinemus.lafpbema: 
mur:⁊ obfecramus. X: anquam 
purgamenta buius mundi facti 
fumus omnium peripſema viqʒ 
adhuc.Non vt confundas vos, 
bec fcribo : fed vt filios mcos 
chariſſimos monco. Nam fioc 
ccmiiliapedagogo?u5 babcatis 
in Chꝛiſto: fednon multos pa» 
treo. Hamin Chꝛiſto Jeſu, per 
— —— ego vos genui. 
&5:3dua. CX onftitues eos pꝛin 


F.,9 * e 





212 
cipce fupcr ommein terram: mc 
mo?cecruntnominis tur oom 
ne.V.Pꝛo patribꝰ cuis nati funt 
tibi filij, pꝛopterca populi confie 
tebütur tibi, lleluia, allcluia. 
fo. Ego vos elegi ocmundo, vt 
catie ⁊ fructum afferatis,⁊ fru⸗ 
ctus viter mancat , Aileluia. 
Scequentia fancti euangelij 
ſcundum Mattheum. 
| E. | N illo tc 
. poe: Ae⸗ 
ceſſit ad Jeſum 
» | iater filioꝛum 
M Ez27 Scbcdeicuim fit 
Up lije ſuis ado: g 
1 3| 7 pctésaliquid 
(umilabco. uror 
aep "I rit ci. £uidvis: 
zit illi. Dic, vt ſedeant bí ouo fi» 
lij mei, vnug ad dexteram tuaʒ,⁊ 
vnus ad ſiniſtram in regno tuo, 
KReſpondens autẽ Jeius dixit. 
Neſcitis quid petatis.Poteſtisę 
bibere calicẽ quẽ cgo bibiturus 
ſum:Dicunt ct. Poſſumus.Ait 
illis. Calicem quidem meum bt 
betis:ſedere autem ad dexteraʒ 
mcam: ſiniſtram, non eſt meum 
dare vobis:ſed quibus paratuʒ 
eſt apatre meo. ðicit᷑ O redo. 
Offẽrt. Lnomnem terram exi 
tiit ſonus eoꝛuʒ, ⁊ in fines oꝛbis 
terre verbaeoꝛum. Scoca. 
0 Blationes populi tuí, que 
7 fümusoominc, bcati apos 
ftoli tui sjacobi paflio beata con 
cilict:z,que noftris nó apta funt 
meritis, fiant tibt placita eius 
depꝛecatione. Per dominum. 
HPꝛcfatio de apoſtolis. Coio. 


od iiij 












fh 


2: INL A 
b d : 
— 
UE 
LÀ 


c.20. 


oic. 
2 


oic, 
a8 


die. 
29 


Feſta 





Y os qui ſecuti eſtis me ſedebi 
tio ſuper ſedesiudicantes duo⸗ 
decim tribus Iſrael. Poſtcõio. 
Eati apoftoli tut Jacobi,/ 
A queſumus domine, inter⸗ 
ceſſione nosęsadiuua:pꝛo cuius fe 
ſtiuitate percepimus tua ſancta 
lctantce, Per oominum noſtr. 
Sancti Pantalconis marty⸗ 
ris, MDiſſa. Y) 
decommum vniusmart. f.ꝛʒs 
¶ In feſto ſanctoꝛum Nazarij 
Cciñi/⁊ Aictoꝛis martyrũ ⁊ sn 
nocentij B3 ⁊ Confeſſoꝛis, 
Miſſa. I ntret in cõſpectu.ꝛai. 
cum Epiſtola.R,eddidit deus 
mercedeʒ.ꝛa3. de coi plurimoꝛũ 
martyrum. pꝛęter oꝛationes, 
qucotcaintur vt infra. Oꝛatio. 
¶ Y Anctoꝛũ tuoꝛum nos oo» 
mine TBasarij,£ clfijGiícto 
ris ⁊ Innocentyi confeſſio bea⸗ 
ta communiat : ⁊ fragilitati nos 
ftre ſubſidiuz dignanter exoret. 
Per dominum. S—*ccreta. 
4 Y Xànccde nobis onmipo⸗ 
teneocue:vt bis muncri 
bue,que pꝛo fanctozum tuo?us 
Naʒarij, Celſi, Uictoꝛis,⁊ In⸗ 
nocenti) honoꝛe deferimus, tc 
placemus erbibítie, 7 noe viui⸗ 
ficcmmur acceptis. Per dominũ 
noftrum Jeſuʒ. Poncomumo. 
Anctoꝛum Naʒarij Celſi. 
Aictoꝛig.⁊ s$nnocenti) oo 
minc interceíltoneplacatus:p?e 
fta queſumus: vt quod tempo: 
ralí cclebzamusactionc, ppctua 
faluatione capiamus, Per do. 
&I 4nfctto (ancte zipartbevib 
cinis, Jutroitus. 





E] 
E: 


etabituriuftus, 


Jexiſti iuftitian, 
7 odifti iníquita e 
8M y] tem:pzoptereavn 
( 3 rittc — deus 
Ipꝛe confoxibue 
tuis. Pſal.Eructauit coꝛmeuʒ 
*erbus5 bonum: otco ego opera 
mea regi..MGloꝛia. Oꝛatio. 

audi nos deus ſalutaris 
nofter: vt, ſicut oc beate 

Partbevirgínis feſtiuitate gau 
demus ita pie deuotionis eru⸗ 
diamur affectu. cr dominuʒ. 
Pꝛo commemoꝛatione ſancto⸗ 
rum martyr. Felicis Simplici, 
«auftini ,z Bẽatricis. Oꝛatio⸗ 

Reſta, queſumꝰ domine: 

vt ſicut populus Chꝛiſtia⸗ 

nue martyrum tuoꝛum Felicis 
Simplicij, 4auftini,z Beatricię 
tempoꝛali ſollemnitate congau⸗ 
dct ,ita perfruatur eterna:⁊ qð 
votis celebꝛat, compꝛehendat 
effectu. Per dominum noſtruʒ 
Jeſum Chꝛiſtũ.æpiſtola.Qui 
gloꝛiatur, in domino gloꝛietur. 
occommuni virginuʒ. fol, zs1, 
Gꝛadu. £5 pecietua, ⁊ pulchꝛi⸗ 
tudinctua:intéde,profpere pꝛo⸗ 
cede, ⁊ regna.V.Pꝛopter veri 
tatcm,z manſuetudinem⁊ iuſti⸗ 
tiá,z deducet ce mirabiliter oet» 
tcratua, H licluía, allcluia, io. 
zidducentur regi virgines poft 
eam: p:orime cius afterentur tv 
biinletitia, Alleluia. Euange. 
ntrauit Iclus in quoddaʒca 
cilii, vtiñ fefto ziflump.bcate 

Marię.f.ꝛ37. Offert. Nilię re 
guz in bono:c tuo:aſtitit regina 
3 dex⸗ 





a dextris tuis in veſtitu deaura⸗ 
to,circundata varietate.Secre. 
Ecepia tibi fit oriefacrate 
. A. plebis oblatio,pꝛo tuoꝛuʒ 
bono: ſanctoꝛum:quoꝛũ feme 
rítio oc tribulatione percepifle 
cognoſcit auxilium. Per domi⸗ 
num noſtrum Jeſum Chꝛiſtum 
filium tuum, qui tecum viuit ⁊c. 
Dꝛo cõmemoꝛatione ſanctoꝛuʒ 
martyrti Fclicis Simplicij Faũ 
ſtini.⁊ Bẽẽatricis. Secreta. 
Oſtias tibi dñe pꝛo ſancto 
A. .Lrummartyrütuoxm4cli 
cio, implicij, A auftiní,z Beatri 
cie cómemo?atione ocférimus, 
füuppliciter depꝛecãtes:vt indul 
gentíasnobie paritcr conferát, 
4 ſalutẽ. cr. Kc óoio. C) ninque 
ꝛudentes virgines acceperunt 
oleumin vaſis ſuis cuʒ lampadi 
bus:media atit nocte clamo? fa» 
ctus eft,ccce ſponſus venit crite 
obuíam Chꝛiſto dño. Poſtco. 
Atiaſti domine familiam 
tuam muneribus ſacris: 
eius, queſumus, interuentione 
nos refoue, cuius ſollemnia cele 
bꝛamus. Per dominum noſtr. 
Pꝛo comcimo2artone ianctoꝛu 
martytü Felicis Simplicij Fau 
ftini, 7 Bẽatricis. Poſtcomm. 
| Ta eíta,quefümus omnipo 
tene deus: vt fanctoxum 
rtyrum tuou5 Felicis, Sim» 









ma 
plicij , &auftini,c Geatricis cęle⸗ 
ftib? iñyſterijs celebꝛata ſollem⸗ 
nitas, indulgentiam nobts tue 


pꝛopitiationis acquirat. Per. 
Sanctorum martyrum zu 
don« Sennen. Introitus. 


Ld e. 


julii, 


213 


7] Btret in cófpectu 
tuo dñe gemitus 
copeditoꝝ:redde 
M vicinis nr̃is ſeptu 
AM Apũ iſinu eox;vin⸗ 
dic ſanguinẽ far 
ctoz tuor: qui effuſus eſt.pſal. 
Deus —— in heredi⸗ 
tatc tuã:polluerũt tẽplũ ſanctuʒ 
tuũ:poſuerũt Hieruſalem in po. 
moꝛuʒ cuſtodiã.V.ælia.Oo. 
[.) Eus qui fanctie tuío Ab⸗ 
Adon ⁊ Sennenad hanc glo 
riã veniédi copioſũ munus gra⸗ 
tie cõtuliſti:da famulis tuis ſuo⸗ 
rum veniã peccatoꝛuʒ:vt ſancto 
rumtuoꝛuʒ intercedentibus mc 
ritis.abomnibus mereamur ad 
uerfitatibue liberari. Per oo. 
Epiſtola €à rbibcamugnofincte 
ipfor, oc comuni plurimo2ü mar 
Ly. f.245,513d. (3. loꝛioſus de⸗ 
us in fancti fig :mirabilis inima 
ícftate :faciég p:odigia. V. Dex⸗ 
tcratuaoominc gloꝛificataeſt in 
virtute:dertera manu; tua con⸗ 
fregit inimicos. lleluia allelu⸗ 
ia.V. Juſtoꝝ animę in manu dei 
ſunt:⁊ non tanget illos toꝛmẽtũ 
malitię.Alleluia. Euangelium. 
idens Jeſus turbag.de codẽ 
communi.f.ꝛa4. Onertoꝛium. 
¶ írabilísocue in ſanctis fuis: 
deus sfraclipfcoabit virtutes, 
4 fo»titudinem plebi füg: bene 
dictusocus. ecreta. 
Aecc hoſtia,quęſumus do⸗ 
mine quã m ſanctoꝛũ mar» 
tyrum tuorum natalitijs recen⸗ 
fcntes offcrimue ,z vincula no⸗ 
ftre pꝛauitatis abſolua pt tueno 
od v 





Feſta 


bis miſericoꝛdię dona coucilict,  rationemcoltimme,ciusapud te 
Derdominum. Conmumo. patrocinia ſentiamus. Per do. 
D ofüérunt moꝛtalia ſeruoꝛum Pꝛo commcemoz2ationc lancto⸗ 
tuoꝛum domine eſcas volatilibꝰ fummart.Machabeoꝛũ. X220. 
h:carnes ſanctoꝛrum tuoꝛũ be⸗ Raterna nos dominemar 
ſtuis terre:ſecundummagnitudi .tyrum tuoꝛum coꝛona Ieti 
neʒ bꝛachij tuiꝓoſſide fiũoę moꝛ  ficet: quę ⁊ fidci noſtre pꝛebeat 
tepunitoꝛum. Poſtcomumo. incrementa virtutum,⁊multipli 
Er huius domine operae ci nos luffragio cófolctur. Per. 
tioncm myftcrij,z eítiano» Eviſto.¶ 






AA ti: QD iñt Herodes rex ma 
ra purgẽtur,⁊, intercedẽtibus nus.vt in feſto apoſtoloꝛum Pe 
ſanctis tuis Abdon, Sennen, tri⁊ Pauli Gꝛad. OL onftitues zos, 
iuſta deſideria compleantur. ceos pꝛincipes ſuper omnem ter⸗ 
Per dominum noſtrum Jeſuʒ. M 
-m.  . Oominecv.T»)0 patribus tuis 
Feſta Anguſti. generi li: propterea po» 
.¶ TDInfeſto ſaucti Petriad vin⸗ puliconfitebuntur tibi. Hi llclu⸗ 
die. cula. Introitus. ia,alleluia.V.Solue iubẽte oco 
CAL) eufdoveré,q: terrarum Petre catenas:qui fa 
miſu dommus an cis, vt pateant cęleſtia regna bea 
—Rægcelum ſuum ⁊ eri⸗ tis Alleluia. Euangel. €) enit 
puit mec oe manu Jelſus in partes Cęſareę Philip 
J—— dxonn pi. ibidem vbi epiſt. £zr dicitur 
—niexpectatioeple (y redo, Offcri. onſtitues 
bie siudeomm. faimns; Bo⸗ eos principes fuper omné terrã: 
minc p:obafti me, « cognouiſti memo:cecruntnominis tni dñe 
Ime: tu cognouiftifc(ionemme in oĩ progenie z qiiationc. Scc« 
am, refürrectionemimcam, vᷣ⸗ & 33latum tibi oomine facri 
£lo:ia patri,zfilio, — s2:3tio. ficius intercedente beato 
7 aiu — — Petro apoſtolo tuo, viuificct 
apoſtoluʒ,a vinculis abſo⸗ nos ſemper, ⁊ muniat. Per do. 
lutuʒ illeſum abire feciſti:noſtro Pꝛo ſancto Paulo. Sccrera. 






— — ^ 
ur 





rum,quefumus,abfoluc vinci — 4 Y sSoftelitui Pauli pꝛecibꝰ 
la peccatoꝛũ:⁊ omnia mala a no» oomtne plebís tue oona 
bis propitiatus exclude, gero. — fanctifica: vt ,quetibituo arata 





g3cnde fit commemoꝛatio oe. funtinftituto , cratiozafiant pa» 

fanctojsDaulo, —— *223tio. trociniofüpplicantis, 
zus qe i ei a Pꝛocommeẽmo.ſanctoꝛuʒ mar» 
tiumbcati pauli apoltoli tyrum zif»acbabeoum. Sere, 
pꝛędicatione docr ſti:da nobis. Terata myſteria oomíne, 
quęſumus:vt cuiuscommemo⸗ pꝛo ſanctoꝛum martyrum 
tuorum 





oic. 
2e 


Auguſti. 


tuoꝛuʒ cõmemoꝛatione, deuota 
mentẽ tractemuy:quib?p:efidi 
nobis creícat;z gaudiũ. Per d. 
HPꝛęfatio de aplix.Cõio. Tu ej 
Petrus:⁊ ſuper hãe petrã edif 
cabo eccleſiammeã. Poſtcõio. 
C) £2:po?ie facri , « pꝛecioſi 
fanguinis replcti ibamine, 
deoricocu; noſter:vt,quod piã 
deuotione gerimus certa redẽ⸗ 
ptione capiamus. Per domm. 
Pꝛo ſancto Paulo. Poſtcõio. 
"Y Y £zrecptísoric facramcti;, 
beatis apoftolie ínteruc: 
nientibus ocp?ccamur: vt , que 
pꝛo illozus cclebꝛata funt alo?ía, 
nobis proficiant ad medclam , 
Pꝛo —— mp e 
rum zibacbabeo:s. Poſtcõio. 
Rei d5o $0C^:vt quo 

A7 rum memoꝛiaʒ facramenti 
participationerecolimus fidcs 
1095. pficiédo fectemur. Per. 
Sancti Stepbani ape , 2 
martyris, ntroitus. 
de:ze27] Ziccrdote; cíus ít 
2759 | duarnt falutari , ⁊ 
ec? v fancti cine crulta» 
tione exultabunt. 
46s, MDemẽto do 







— nmine Dauid,⁊ om 
nie mãſuetudinis eius,ᷣ. Slo⸗ 
ria patri ⁊ filio. QOꝛatio. 

Eus, qui nos beati Ste⸗ 

pbani martyris cui atque 
pontificis annua follemnitatc Ig 
tificae:coricede pꝛopitius:vt cu 
iue natalitía colimus de ciufdes 
ctíam piotectionc qaudcamus. 
Per dominum noitrum Jeſum 
Chꝛiſtum filium tuum, qui tee. 


——— 


214 
A ectio actuum apoſtoloꝛum. 


I Paulus mittens Epheſũ: 
vocauit maioꝛes natu eccleſię. 
Qui cum veniſſent ad cum, ⁊ fi 
muleffent ,oirit cis. €los ſcitis 
3 pꝛima oic qua ingreſſus fum 
in zifiam, qualiter vobifcus per 
omne tempus fücrim , ſeruiens 
oomino cum omni bumilitate ⁊ 
lacrymis, « tentationibus, que . 
mibí acciderunt crinfidüs "it. 
deo:xum:quomodo nibil ſubtra⸗ 
xerim vobis vtilium,quominus 
annunctarem vobis, 7 doccrem 
vospublice,« pcroomoe,tcfti 
ficans Judeis atq5 acntilibus 
in deumpenitentiam ⁊ fidem in 
oominnm noftrum Jeſuz Chꝛi⸗ 
ftum, z5:3dua. €f ccefacerdos 
gnus gui in diebus fuis plv 
cuitoco. $». TBon eſt inuentus 
fimilis illi z confcruarct legeʒ 
cceli. eluia alleluia $. Tu 
cefaccrdos in eternum , fecun: 
dum oꝛdinem zif»clcbifedec. Al 
leluia. Euangelium. H iquis 
vult venire poft mc, oc commu 
ni vnius marty. pont. fol. 257. 
Offertoꝛium. Y^ nueni dauid 
fcruum meum: olco fancto mco 
vnxieum: manus cnim mca ate 
xiliabitur ci: bꝛachinum mcum 
confoxabiteum. ^ Secreta. 
&ncratibioominc oícata 
9 fanctifica : ⁊ intercedente 
eato Stephano martyre tuo 
atquepontificc ,percademnoe 
placatue intendc, f»cr onm. - 
communio. () fic quíngs tale 
tatradidiftimibi :ecccaltia quum 


Ndiebus illis. A Mileto € 2c. 


oic. 


die 4 


4 cita 


quc fupcrlucratue fum: euge fcr 
ue fidclis : quia in pauca fuiſti fi» 
delis, ſupꝛa multa teconftitua;: 
intra ingaudiũ dñi tui, 1»ottco. 
Aec nos communio domi 
Lne purget a crimine:⁊ ine 
tercedẽte beato Stephano mar 
tyrctuoatqucpontifice, celeftig 
remedij faciat effe conſoꝛtes. 
Per oominum noftrum. 
¶ sininiétione fancti Stepha⸗ 
mp:otoxnrtyrisadubiffl35 oia 
oicunturocnatalicius. foli. 
At vbíoicitur ín oꝛatione nata⸗ 
litia, dicatur imentionem. 
E In feſto ſancti Dominici có» 
feſſoꝛis. Introitus. 
——— iuſti meditabi⸗ 







f 829, | tur fapientíam : ⁊ 
523 »|unguaciuesloque 
1 0517 Je tur iudicium : lex 


! Í —* 


Lv ipfius. Pſalmus. 

Noli ęmulariin malignantibus, 
neque zelaueris facientes ini⸗ 
quitatem.vᷣ. Sloꝛia. £22atio. 
Eus ,qui eccleſiam tuam, 
25 Bominici confeſſo⸗ 
ſtui illuminare dignatꝰ ceme 
ritis ⁊ ooctrínís:conccde:vt,ci? 
interceſſione tempoꝛalibus non 
deſtituatur auxiliis,⁊ ſpirituali⸗ 
bus ſemper pꝛoficiat incremen⸗ 
tis. Per dominum. Epiſtola. 
Teſtiſicoꝛ coꝛam deo. de com⸗ 
muni doctoꝛũ. f.2a7. Gꝛadu. 
Y uftue vt palma floꝛebit:ſicut 
ccdruelibani,multiplicabitur tr 
oomooonmiínt. o, zidannuncià 
dum mane miſericoꝛdiam tua5, 
7 vcritatem tuam pcr noctem. 





Illeluia alleluia.vᷣ. Juſtus acr 
minabit ficut lilium:⁊ floꝛebit in 
ęternuʒ ante dominũ. allcluia. 
Euange. €3int lumbi veſtri pꝛę 
cincti. oc comun confeſſo.non 
pontifici; fo.248. 2 ffert. (€ 
ritas mea z mifcricozdia mca cũ 
ipfo: in nomincmceo craltabi» 
tur conu eius. Seccreta. 
Anera tibi domine dicata 
ſanctifica:vt nieritis beati 
Dominici confeſſoꝛis tuinobis 
pꝛoficiant ad medclaʒ. Per do. 
Cõio. H'idcligfcruus« pꝛudẽ⸗/ 
qué conftituit dñs ſuper familia 
fuam: etoctillisintempo:?c trt 
ticimenfüram. Poſtcomumo. 
AOncede, quęeſumus omni: 
A poreneocue:vtqui pecca 
totum noftro:xum pondere p2c 
mímur , bcati i2ominici cófcflo 
ríe tui patrocinia füblcuémur. 
Toeroominumnoftrum Jeſum 
Chꝛiſtuʒ filium tuum : quttecus 
viuit ⁊regnat invnitate fpiritus. 
In dedicatione ſancte MDa⸗ 
rigad TBiuce 21 »ifa. Halue fan 
cta parens. vt in miſſis votiuis 
beate MD.virg.a Pẽẽteco. vfq 
ad Aduẽtũ. fo.ꝛo £zto3 ge 
do. Pꝛefatiode Sãcta MDaria. 
QI In feſto Z ranffiguratio 
nis domini noftri Jeſu 
hꝛiſti. Introitus. 
5] €X€lureruint. coꝛu⸗ 
/» | fcationc; tug oꝛbi 
J| terre: comotaett, 
"ern R35 7 contremtuit tcr 
—J 23) r3 « Pſal. Quam 
7.) Oilccta tabcrnacu 
[3 tua doniine virtutum: corcue 
! pifat, 






die⸗ 


die. 
6. 


24C, i ] 





". guſti e 


bifcit,zocficitanimamca inatría 
omini V. zSlozíg, — 223tl0. 
Eus, qni fidci ſacramen⸗ 
| ta,in vnigeniti tui alozio» 
faX ranffigurationc patrumte: 
ftimoniorobo?afti:zadoptione 
filioxum perfectam,voccoclap: 
fain nube lucida, mirabiliter pꝛę 
ſignaſti:concede pꝛopitius:vt ip 
ſius regis gloꝛie nos coberedes 
ef icias ⁊ ciuſdem gloꝛięẽ tribuas 
eſſe conſoꝛtes. Beſcun emd. 
Pꝛo commemo'*atione fancto? 
eummartyrus Xuti, 3 eliciffimi, 
Agapiti. Oꝛatio. 
Eus qui nos concedi; fan 
A. ctoxummartyrurm tuoꝛuʒ 
Xifti, 4cliciflimi,z Agapiti nata 
liti3 colcre: 03 nobis tn eterna 
p eg de —— —— 
audere. Per dominũ. 
— Beati petri apoftoli. - 
e Hariſſimi: Nõ ooctas fa⸗ 
"A^ bulae ſecuti notã fecimus 
vobis domini noftri Jeſu Chꝛi⸗ 
ſti virtutem ⁊ pꝛęſentiaʒ:ſed fpe 
culatoꝛes facti illius magnitudi⸗ 
hio. Ziccipicne enimaoco patre 
honoꝛeʒ ⁊ gloꝛiam, voce ad eum 
delapſa huiuſmodi a magnífica 
gloria. Mic eſt filius meus dile⸗ 
ctus, in quo mihi complacui:ip⸗ 
ſumaudite.Et banceocemno; 
audiuimus de celoallatam:cum 
eſſemus cumipſo in monte ſan⸗ 
cto.Et habemusfirmioꝛeʒ pꝛo 
pheticumſermonem:cui bene fa 
citis attendentes, quaſi lucernę 
Jucentiin caliginoſo loco:donec 
dies illuceſcat, 7 lucifer oꝛiatur 
incoꝛdihus veftris, £523duale, 


21$ 
£5 peciofus foꝛma pꝛe filiis bo 
minuʒ:diffuſa cft gratia in labiis: 
tuis, -Xzructauit coz mcti vcr? 
bum hynũ:dico ego opera mea 
rca, Allia allia. ᷣ.Canddꝛ cit 
luci&eterne:fpecultü fine macula, 
imago —— Ae. za. 
da 


£cque.fcti cuag.Fm zi»attbeu. 


- j 
TIN 
| -"— 4 
Exo Pg ; 
j 4 j | 
1 -. diii l | 
um * ⁊ 
ag ACTES 
T- g E 









po?c: Al⸗ 
ſumpſit Jeſus 
Petrum, z Ja⸗ 
cobum, ⁊ Joan 
Mnem fratremei⸗ 
Xus:⁊ duxit illos 





et V 
AC 
* m 


| idi montem er 
ois 2^1 ccifüm ſcoꝛſuʒ: 
⁊ trãſfiguratus eſt ante eos. Et 


» refpléduit facic ciu; ficut ſol:ve 


ftimentaaüt eus facta funtalb3 

ficut nit. Zt ccce apparucrunt it 

lis MDoyſes ⁊ Eias, cumco Io: 
uentes. Reſpondens autem 

Petrus dixit ad Jeſum. omi 
ne,Donus eft nos hic eſſe. Si vis, 

faciamus bictria tabernacula: 

tibi vnnm, Moyſi vnum, Elię 

vnum. zid ucco loquente ecce 

nubes lucida obumbꝛauit cos, 

Et ecce voroc nube, dicens. 

Mic eſt filius meus dilectus, in 

quo mihi bene cõplacui:ipſum 

audite. Et audicntceoifcipuli; 

ceciderunt in faciem ſuam: ⁊ ti⸗ 

muerunt valdc. Et acceſſit jc 

ſus, ⁊ tetigit coe: dixitque cis. 

Surgite, 4 nolite timere. S.B 

tes autem oculos fuos, nemineʒ 

vidéruntnififolum Jeſum. Et 

deſcendentibus illis de monte 
pꝛęcepit eis Jeſus, dicens. Ne⸗ 


M illo tc: wh ie o 


C, 2 


Auguſti. 


liam ſuam: vt det illis in tempo⸗ 
re tritici menſuram. Poſtcoio. 


Mnipotens ⁊ miſericoꝛs 

deus,qui nos ſacramento 
rum tuorum ⁊ participes cfficie 
⁊ miniſtros:pꝛeſta quefüm?: vt, 
intercedẽte beato Bonato mar 
tyre tuo atq5 pontifice,ciufdcm 
pꝛoficiamus 4 fidci conſoꝛtio, ⁊ 
digno ſeruitio. Per dominũ no 
ſtrum Jeſum Chꝛiſtum filium. 


¶ $nícfto Sanctorum marty». 


rum Cyriaci Largi, ⁊ Sma⸗ 
ragdi. Introitus. 
Imete dominum 
| omne; fancticiu;: 
—* A quoniá nibil deeſt 
io 5] timentibus eum: 
Pay oiuíte; eguerunt, 
—— — 3 7 efürierützinqui 
renteeautcm dominum non de 
ficient omni bono. Pſalmus. 
Benedicam dominumin omni 
tempoꝛe:ſemper laus ciue in oꝛe 
mico. b, Gloꝛia patri. £22atio. 
Eus qui nos annuabcato 
7 rumimartyrum tuoruʒ Cy 
ríaci,3 arai, 7 Smaragdi folleim 
nitateletificae: concede pꝛopi⸗ 
tius: vt, quoꝛum natalitia coli 
mus, virtutem quoqʒ paſſionis 
imitemur, Per dominum no⸗⸗ 
ftrum Jeſum Chꝛiſtum filinm. 
Lectio cpittole bcati Pauliapo 
ftoliad Z beffalonícenfce. 
Ratres: e»atiasagimus 
ocofinc intcrmiffionce:quo 
niã cumaccepiſſetis a nobis ver 
bum auditus dei accepiſtis illud 
non vt vcrbum hominum , fed fi 
cut cft eere ecrbumocí,qui ope: 







T 


o 


: 219 
ratur in vobis qui credidiſtis. 
Aos cnim imitatoꝛes facti cftt;; 
fratres eccleſarum dei que fünt 
in Judęa, in Chꝛiſto Jeſu:quia 
cadcm pafficftie ⁊ vos a contri: 
bülibue veſtris, ſicut ⁊ ipſi a Ju⸗ 
deis:qui ⁊ dominum occíderüt 
EM pꝛophetas, ⁊ nos per? 
equuti ſunt:⁊ deo non placent: 
zomnibus bominibus aducrfan 
tur:pzobibcnteenos gentibua 
loqui, vt faluifiant: etunplcant 
peccata füa femper. Pcruenit 
cnimira oci füper illos vfque in 
fincm, 4523duale, 'T! imctc 00? 
minum omncs fancti cius: quo: 
niam nibil oceft timẽtibug cum, 
"v. Ee ehe autcm orim,nó 
ocficient omni bono, H lleluia, 
alleluia, 5, 4 ulgebuntiufti: taͤ 
uam fcintile in arundinctoob 
currentín eternum, Alleluia. 
excquentia ſancticuangelij 
ecundum zibarcum. 






— FR Í AeUH 
— E rc: Dixit Ac⸗ 
lus diſcipulis fuis. 


—Enntes inmunduʒ 
Qe *.| entuerfüm, pꝛedica 
te euangelium om⸗ 
— ni creaturę.Qui cre 
diderit ⁊ baptiʒatus fuerit:ſaluꝰ 
crit.Qui vcro nõ crediderit:cõ⸗ 
demnahitur. Signa autem eos 
qui crediderint, hec ſequentur. 
-jnnoic mco oemonta eücient: 
linguis loquentur nouiu:ſerpen 
tcotollent: ,fimoztiferus5 quid 
biberint, non cíe nocebit : fupcr 
agroenmanueimponent,z benc 
Fübeburt. £2tlert. Y4 ctamini 











IBillo tempo» cie, 


oic, * 


. cita 


in ofío,z exultate iuſti: z gloꝛia⸗ 
mini omnce rccti coꝛde.Secre. 
(«Y K-ccptafit in cófpectuttio 
( oormincnoftra ocnotio: ⁊ 
coꝛum nobis fiat füupplicationc 
falutaris, pꝛo quozum ſollemni⸗ 
tate defertur. Per dominũ no 
ſtrum. Communio. igna au⸗ 
tem cos ,quíin me credit, bec fce 
quentur oemonía ciicientzfupcr 
arose manue imponcnt,2 bcnc 
abcbunt. — 3ooftcoimmmunío, 
'€» Efecti participatione mtb 
J| P ncrie facri quefumus , oo: 
míneocus nofter, vt quoꝛum c» 
xcquimur cultus, fcntíamus effc 
ctum, Per oominumuoftrum. 
U. 3n vigilia fancti 3 aurentü 

niartyris. ^$ntroitug. — ' 
ibus:iuſtitia e⸗ 
ius manet in ſecu⸗ 
lm ſeculi: cornu 
^» cius craltabituri 
: Glozía. pfal, Bea⸗ 
tue virqui tünct oominum : in 
mandatiecius volct nimis, i$. 
Gloꝛia patri ⁊ filio. Oꝛatio. 
€t Deſto domine füpplicatio 










nibuj noftris: interceſſio⸗ 
ncbeati Laurẽtii martyris tui : 
cuius pꝛeuenimus feftinitatem, 
perpctuamuobis mifcricozdías 
benignus impendc, Per domi. 
Pꝛo commemo?atione Sancti 
Romani martyris. Oꝛatio. 
Reſta quęſumus omnipo⸗ 
Dias ocue:vt intcrcedcute 
cato Romanomartyre tuo, 
acunctie aducrfitatibus libere: 
mur in coꝛpoꝛe, ⁊ a pꝛauis cogi⸗ 





tationibus mundemur in mẽte. 
Per dominum noſtrum Jeſuʒ. 
Zertia ozatio,Q ccleſię ecl pꝛo 
Papa.Si feſtum fancti Lauren 
tii venerit feriaij.oevigiliafit có 
memoꝛatio in fabbato,z oce far 
cto Romano in dominica. Clbi 
autem fucrint plures facerdotes 
infabbato dicatur etiaʒ miffa oc 
vigilia.  ectiolibzi fapicntie. 
f£? nfitebo? tibi ofic rer, 7 
collaudabo teocum faluae 
toxxmmicus. X: onfitcbo? nomi⸗ 
ni tuo:quoniam adiuto? ⁊ pꝛote 
ctoꝛ factus es mihi:⁊ liberaſti 
co»pus meuma perditionce:a Lio 
queo lingue inique, 3 labiis o⸗ 
perantiummendacium:zin con⸗ 
fpectu perſequentium factus ce 
mihi adiutoꝛ.Et libcrafti mc, fce 
cundum multitudincs mifcrico? 
die nomínis tui a rügicntibug 
pieparatis ad eſcaʒ de manibus 





querentiimanimammca5:« oe 


po:tietribulationum que circũ⸗ 
dederũt me:a pꝛeſſura flamme 
que circundedit me: ⁊ in medio 
* nõ ſumeſtuatus. Dealtitu 
dinc ventris inferi:⁊ a lingua co 
inquinata,z a verbo mendacij: a 
rcaeiniquo: zalingua iniuſta. 
3L audabit efqucad mo:tcmani 
mma mea dominũ:quoniam eruis 
füftincntcete: zliberaecosoc 
manuangulftigoomincocusno 
ftcr. Gꝛãduale. €) ífpcrfit, oc 
dit paupcribus iuftítia cius ma⸗ 
nctinfcculumfceuli . io. 3otés 
in terra crit femen eius:genera⸗⸗ 
tio rectozü bencdicctur. szuáq, 
S iquis vult ecnire poft me.de 
Comm 


ecc, 
$1 


die. 
10 


Augulſti. 


coi vnius mart.fo.ꝛʒꝰ. ge ficrt. 
O ꝛatio mea mũda eſt:⁊ ideo pe 
to,etocturlocie vocimcein ce 
lo:q? ibi eſt iudex mcuy ⁊coſcius 
meus:in crcclto afcendatad oo» 
minum depꝛecatio mca, Scecre. 
"4G £ ftisoomine, quas tibi 
4 Foffcrinus,propinus füfci 
pc:« intcrccdente beato 3. aue 
tío martyre tuo,vincula peccato 
rum noſtroꝛum abſolue. Per d. 
Pꝛo cõmemoꝛatione ſancti Ro 
mani martyris. Secreta. 
«a K ccpta fitin cofpectu tuo 
A onenraocuotio:4cius no 
bís fiat fupplicatione falutarís; 
p cuíu; follénitateocfert. 3er 
O. K oio, CO) ui vult venire poft 
me abnegcet femctipfus: « tollat 
cruce füá,« (cquat mc. Poſtcõ. 
7 wA 09,oticocuenoflcr:vt, 
ficut bcati 3 aurentij mar? 
tyris tui cómemo?atione,tépo» 


.faligratulamur officio: ita per» 


petuo lętemur afpectu., Per d. 
Pꝛo commem. ſancti Romani 
marty is. Poſtcommunio. 
PEfecti participatione mi 
A P nertefacriquefümus , oo 
míne deus nofter:vt fancti IR o» 
manimartyríe tuí, cuins crcqui 
mur cultum, fcntiamus effectũ. 
Q[ 3n feſto ſancti 3 aurentij 

martyris. Zutroitus. 

2:5 2] £onfefio ⁊ pub 
cbritudoin cõſpe 
ctu ciue: fanctitay 
«imagnificentía ín 
fanctificationc ci 
rw. u$. 1»fal. f£anta 
omo canticum nouum:can 


e * * 











ANO 
— Ta NL Z^ ) 


Deer 
tco 


n 





217 
tatc Domino omnís terra. vᷣ. 
£3lo:iapatri,zfilio z. Oꝛatio. 
Z nobts, quctümtus orm 
nipotens ocus, vitioꝛum 
noſtroꝛum flammas ertingue⸗ 
re: quibcato Laurentio tribut 
ſtitoꝛmentoꝛum ſuoꝛum incen 
dia ſupcrare. Per oominum no 
ſtrum Icſum Chꝛiſtum filium. 
Lectio epiſtolę beati Pauu apo 
ftoiad Coꝛinthios. 


Ratres: Qui parce lemi⸗ꝛ.c.ꝙ 


nt parce ⁊ metet. Et qui 


ſeminat in benedictionibus, de 


benedictionibus ⁊ metet : vnuſ⸗ 
nizque pꝛout deſtinauit in coꝛ⸗ 
e ſuo:non cxtriſtitia, autex nc 
ceſſitate. Hilarem enim dato⸗ 
rem diligit deus. Potens eſt au 
temdeusomnemgratiam abun 
dare facere in vobis:vt in omni⸗ 
bus ſemper omnem ſufficientiã 
habentes, abundetis in omne 
oyus bonum:ſicut ſcriptum cft. 
Biſperſit dedit pauperibus:iu⸗ 
ſtitia eius manet in ſcculum ſecu 
li. Qui autem adminiſtrat ſemen 
ſeminanti, z panem ad mandu⸗ 
candum p?eftabit , Et multipli» 
cabit fcmenveftrum: ⁊ augebit 
incrementa frugum iuftitie ves 
ſtre. Gꝛaduale. D 20bafti oo: 
mine co? meum: viſitaſti nocte, 
f. Igne me eraminafti: ⁊ non 
eftinucnta in mc iniquitas. Fi b 
leluia, alleluia. o; S. cuita X-aw 
rentius bonum opus operatus 
cft: qui pcr fignum Crucis ce 
cos illuminauit, Alleluia. 
Sequentia fancti euangclij fe» 
cundum Soumnm., | 


" Feſta 


(1n germ BÉ Ulotempo 
Ei x IB5 Bixit Je⸗ 


(u$ oifcipulis futs. 
AAmen, amcn oico 
—vobis: niftgranum 
Aw V. 1 frumenticadcnein 

— —— terram, moꝛtuũ fue 
rit:ipſum folummanct. Siautẽ 
moꝛtuum fuerit:multum fructũ 
affert.Qui amat animam ſuam, 
perdeteam: ⁊ qui odit animam 
ſuam in hoc mundo in vitã ęter⸗ 
nam cuſtodit eam.Siquis mibi 
miniſtrat,me ſequatur:⁊ vbi ego 
ſuz illic ⁊ miniſter mets crit, Si⸗ 
T mibi miniſtrauerit:honoꝛi⸗ 
ficabit eum pater ricus, qut eft 
ín celie,nonoicitur (X. redo.ni⸗ 
ſiin eccleſia pꝛopꝛia, 4 nifi eric. 
ritínoominica. £9 ffcr. ¶ ofc 
fio « pulcb:itudo in confpcctu 
ciue: fanctitae z maguificctia in 
fanctificationc cius, Secreta. 
d. Y KCcipcquefümug oomínc, 
3, À müncra oianáter oblata: 
4? bcati 3. aurctíj füffragantibus 
meritis ad noftre ſalutis auxiliũ 
pꝛouenire concede. Per domi⸗ 
num noſtrum. Communio. 
Qui mihi miniſtrat, me ſequa⸗ 
tur:⁊ vbi ego ſuʒ, illic ⁊ miniſter 
meuserit. Poſtcommunio. 
Acro muùnere ſatiati, ſup⸗ 
plices te domine depꝛeca⸗ 
mur:vt, quod debitę ſeruitutis 
celebꝛamus officio, interceden⸗ 
tc bcatoX.aurctio martyre tuo, 
ſaluationis tuę fcntiamus auc 
mentum. Per oomínumnoftrü 
Jeſum Chꝛiſtum filium tuum, 
qui tecum viuit ⁊ regnat in vnit. 





Infra octauam ſancriꝰ aurentij 
fit idem officium quod in die: 7 
poſt oꝛationemdiei dicitur oꝛa⸗ 
tio de ſancta Maria, Mõcede. 
tertia ¶ ccleſie. velpꝛo Papa. 
«non fit oc fefto, nifi fucrit du⸗ 
pler, vel femiduplcr:ocfimplici 
autem fit tantum cómcmoeatio, 

tocomimc, fancto2u5 mara 
ty. X vburtijzeufanne. 1220; 

Anctoꝛum martyrum tuo 

rum 3L yburtij ⁊ &ufanne 
nosoorminc foueant continua 
t3 p:efidia: quianon ocfinis pꝛo 
pitius intueri, quos talibus aus 
xiliis conceſſeris adiuuari. Per 
dominum noſtrũ.tertia oꝛatio. 
€ cceeſię. velpꝛo Papa nifi ve⸗ 
nerit in oomínica: tunc enim tcr 
tia oꝛatio crit pꝛo ſanctis. Secr. 
Q Deſto oomine pꝛecibus 

populi tui:adeſto muneri⸗ 
bus: vt,quefacrie ſunt oblata 
myſterüs, tuoꝛum tibi placeant 
interceſſione ſanctoꝛũ. Per do⸗ 
minum noſtrum. Poſſcomm. 

&mnpfimu; domine pian? 

redéptionie eterne: quod 
fit nobis ,quefümue interueniẽ⸗ 
tíbus fanctie martyribus tuis; 
vite p?efentie aurilium pariter , 
z füture. jDcr oominum noftr, 
¶Pꝛo cõmemoꝛatio. Sanctę 
Elare virginis. Oꝛatio. 
€x Xaudinosocus falutaríe 





nofter : et ficut oc beate 

re virginis feſtiuitate gaude 
mus:ita pię deuotionis erudia⸗ 
mur affectu. Per dñm.Sccre. 
(2 | Ccepta tíbifit oomincfa» 
crate plebis oblatio , p:o 
tuorum 


oic. 


Hn. 


oic, 
2, 


die. 
12. 


die. 
M4. 


tuoꝛum honoꝛe — quo^ 
rum fc meritis percepi fleoctri 
bulatione cognofcit auxilium. 
Ter dominum. 
€ - 4 AAtiafti domine familia tu⸗ 

am muneribus ſacris:eius 
queſinnus ſemper interuentio⸗ 
ne nos réfouc, cuius ſollemnia 


— —— Ba — Ino, 


*if 320€C nen 3. 'di m 
1 "uz j L 


— 


cuf, oo m 
M BI S5£ 8 1B 1 
3 a wi [A GC WE 1 il T1. li 





A evi ; - 





»-£E 


ME EE 
J ocue:vt, beatoꝛum marty 


rumtuoxm B2: polyti, ⁊ ſocio 
rum cius, Ca iani vencranda 
follemnitae , ⁊ deuotionem mos 
bisaugeat falutem. Pao s 
minum noftrum. €o€ reta de 

2. Eſpice dñe munera popu⸗ 

Fl tui ſanctoꝛum feſtiuitate 
votím: z tue teſtificatio verita» 
tis nobis proficiat ad falutem. 
Pda Poltcommumo. 

" Zicramentó? ümtuoxibo 
Á. 7 minc communio fumpta 
rad ⁊ in tue veritatis lip 
eom confirmet, iampriony be n. 


PICI lt: 1 "torni 









— — dinum tuii Dep 
cabunttir omnee 
Ne diuites plebis:ad 
ducentur regi vir 
IM gince poft eã:pꝛo 
rimeeiue adducé 
tur tibiin Ictitía  erultationc. 
^D falmus.JX:zructauit co»x meum 
verbum bonus: dico ego me 
mea reci. vᷣ M non 
dicitu oria in excelſis. O 


* 


^ :) bs * * 


E x. 
—* 


e 


218 
Eus qui virginalem aulaʒ 
7 beate Marie virginis, tn 
dE eiigere dignatus 
€8: da, quęſumus: vt ſuanos 
defenñone munitos, iucundos 
facias fü intereſſe fcitiuitati. 
-— viuis c rm cuoco pat, 


OIT Inte tic 


[I6 d 
ew" 8 | I LERRA 21 P 
"N- 


at, f31 ju ti 


Ya HOD. m om 

P nipoteng ocue, vitioꝛum 
—— flammae. ertingne 
re: qui beato 3 aurcntío tribut 
RAIGNTEDEOTUNN, fucum v incen 
a. d Beinde pꝛo far 


Y £e, qui oet po 
Jii confefíozis tui annua 
Pas Ee letíficae : concede 
p :vtcníus natalitia co» 
Ius , per cius ad te crempla 
— Ter oomínum no. 


libzif 
; | 


at 


Y450 quafi viti früctifica: 

Lui fuauitatem odo?is: « flo 
reómci, fructus honoꝛis 7 bo« 
neſtatis. Ego mater pulchꝛe di⸗ 
lectionis,⁊ UE acnitioni;, 
4 cfanctefpci. Inme omnis gra» 
tia viec veritatis: ín mcomnis 
fpce vite,z virtutis.X-raufite ad 
ine omnee quí cócupifcitio mc: 
«a gcnerationibue mcis adir 
pleminí, epiritue cnim meu; fü 
per meloulcis:2 bereditae mea 
füpermelzfauum., Memoꝛia 
meain generatione ſeculoꝛum. 
X2uieduntmce, adbuc efürient: 
⁊ qui bibunt me Aadhuc ſitient. 
uiaudmntinc non confundẽ 
tur:⁊ qui operantur inme, non 

cc ij 


ect .AQui elucidant me, 
dram EH 

di  encdictac vencrabilio 
es virgo uaria: quefine tacto 
pudo:is inuentacematcr ſalua· 
toꝛis. V.Airgo dei genitrix: e 
tótus tion capit o , in tua fe 
cauht vifcera — | 


* 7H illo &mpos ! 
dd T€: E 
d SS "sci adturbao: Cr 
collcens voccm ques 
Sec ng dasmiilicr oc turba, 

ditxit illi. Gcatus ve 
tcrquite poꝛtauit:⁊ 
vbera iue gi At ille dixit. 
Quinimmo bcati quiaudiunt 
verbum ndi, 4 cufto unt lud 2 
2 cata ce virgo Maria 
que omnium poztaftt creatoꝛeʒ, 
genuiſti qui te fecit, in £termus 
P cin: virgo, | 

à Cinera noftra , oóníne; 
7 apud dementíam tu35oci 





gentiride commendet o:tioz 


quam idcirco La. pꝛeſenti feculo: 
cranftulifti to peccatie noc 
ftrieapud cef ucialiter interce» 


gard 
firum Sefüm Eb: iftum filiũ fie 
1 2C [3ncto y c 4 [! 
f. Y x-cipe , Quefümue: Doimib 
J f. 1 nemunera oigqnanter obla 
i 4 bcati 3. aurentii ſuffragan⸗ 
tibus merítie ,ad noftre falutis 
Gurtiam prouenire concede, cs 1 


*af^ 
e *(*3 em £^! f1t( (^h atio 11 ntu — 
b) eU Ó col IlC onec f. 71 nc LE. : 






e 


vt Ti "fc de 


T Ziudiotibi M bofliarim 
JUL 4 molamusn tuo2urm com 


2/9 . 
L 31 (52x) 


er eundem oominumno:;^ 


£e 


merno»ationc fanctoaum : qui^ 
busnos, picfentibus erui ma^ 
lis confidimus ,z futuris, Per 
bominum noftrum Scfüs£ bri; 

mmunis í £K ot 
Deatavifcera zilarie virgine: 
Que po:taucrunt eterni patrie 

lir) : T 111 11! 10 m 
Y.soncede. miferico»s deus 
A fragilitati noftre pꝛęſidiũ: 
vtqui faticteoci genitrice feſti⸗ 
uitatcm pꝛeuenimus intcrceffio 
nie eiuóauriliog noftris iniqui» 
—— e Ls cun, 

ox Aur "€ Ttt o 
| ri ^H tiun ' 

Y gicror munere fatiati, fup» 
j bücce tcoominc depꝛeca⸗ 
rur: et,quod oebite feruitutie 
cclebzamus officio, intcrcedéte 
beato X aurentio martyre tllo, 
faluationis tue — aug⸗ 
—— nk o. ] B vá : am TC 94 

id n Pc aun 
^ K&fecti cibo ponas elefli, 
1 E ocus noftcr, te fupplicee 
croamms: vt in cuius bec comm 
memoꝛatione percepimus,eius 
Qoo alin sprone bei Herdo 


E unus A * Um 
Ü ; £14 [! 


. zuidcamue. 'oés 
Xin dño diem feſtũ 
ceiebꝛates ſub ho 
no: beate Ma⸗ 
rie virginis:de cu 
iue Aſſumptione 
— eli:⁊ collaudant fi 
Il oci. D: ructauit coꝛ meuʒ 
vcrbi bonü: dico cgo oꝑa mea 


Ratio. 


regi.V. Mloꝛia patri, £223t 








ebe⸗ 1»: Dic, 


5 


Auguſti. 


Amuloꝛum tuoꝛum, que 
ſumus dñe, delictis igno⸗ 
ſce: vt, qui tibi placcre oc acti» 
bus noſtris non valemus, geni⸗ 
tricis filij tui domini noftri in» 
terceſſione ſaluemur. Per cuu, 

Zectio ubꝛi ſapientię. 

Nomnibus requiem que: 

ſiui:⁊ in hereditate domini 
moꝛaboꝛ.Tunc pꝛęcepit,⁊ dixit 
mibi crcato? omnium:⁊ quicrea 
uit me, requicuit in tabernaculo 
meo, ⁊ dixit mihi. In Jacob ine 
babita: z in Iſracl hęrẽditare:⁊ 
in electis mcie mitte radices. zt 
ficii ion firmata fum: in ciui⸗ 
tatc fanctificata fimiliter requie⸗ 
ui:⁊ in Hicruſalẽ potcítas mca. 
Et radicaui in populo honoꝛifi⸗ 
cato:⁊ in partes dei dp en i 
tas illius:⁊ in plenitudine fancto 
rũ detẽtio mea.Quaſi cedrus er 
altata fum in Libano:⁊ quaficy» 
p?cflue in monte Sion. Quaſi 
pala craltata (um in Cades:⁊ 
quafi pere roſę in Jcricho. 
Quaſi olia ſpecioſa iu canpte: 
4 quaſi platanus craltata fu5 inr 
ta aquas. sin platcie,ficut cinna⸗ 
momũ,⁊ bal(amusaromatisans, 
odoꝛem dedi.Quaſi myrrha cle 
cta, dedi ſuauitatem odoꝛis. 
Gꝛaduale.P ꝛopter veritate, 
⁊ manſuetudinem,⁊ iuftitiam, 7 
deducet te mrabiliter dextera 
tua.V. ziudifitia,z vidc, incli⸗ 
na aurenituam:quia concupiuit 
rex ſpecicm tuam, llcluia alle⸗ 
liuna. vᷣ. Aſſumpta eſt Maria in 
ęlũ, gaudet crercitugangelozu. 
Alleluia.Sequentia ſancti eua⸗ 
AD. GB. R. 





gelij fecundum Tucam. 


2trauit Jeſus in 
quoddaz caſtel 
—— lum: 7 mulicr. 
«M quedam Mar⸗ 
tba nomine ex⸗ 
cepit illũ in do⸗ 













poc: In⸗ 


. 





occae iwl ITTUITI ſuam. Et 
buicerat ſoꝛoꝛ nomine ziD»aría : 
que ctia ſedens fccus pedcs dñi, 
audicbat verbi illius. Martha 
autem ſatagebat circa frequens 
miniſteriũ. ue ftctit,zait. Bo⸗ 
mine, nion cft tibi cure quod fo: 
ro mcarcliquit mc folam mini⸗ 
ftrart:' Bicergo illi et me adiu⸗ 
uet.Et reſpondens dirit illi oo: 
minus.Martha Martha, ſolici 
ta es, ⁊ turbaris crga plurima, 
Poꝛro, venum eſt neceſſarium. 
Maria optimam partem elegit: 
uenõ auferctur ab ca. dicitur 
redo, Offertoꝛ. I ſſumpta 
eſt Maria in celum:gaudent an⸗ 
geli: collaudantes benedicunt 
dominum, Alleluia. Sccreta. 
£ Abueniat ore plcbi tue 
oci ge nitricis oꝛatio:quaʒ 
ctfi pꝛo coditiouc carnismigraſ 
ſe cognoſcimus, in celeſti gloꝛia 
apud te pꝛo nobis intercedere 
ſentiamus. Per eundem domi. 
Pꝛeęfatio de beata Maria. Có» 
munio. €) ptimam partcm clé 
cit ſibi Maria: que nonaufcre 
tur 3b cain eternuʒ. Poſtcom. 
(D Z-nfe celcfti participes cf 
fecti iniploꝛamus clemen⸗ 
tiam tuam domine deus noftcr; 
cc dij 


D (B illo te C,1C, 


die 


7 


Feſta 


vt, qui aſſumptioneʒ oci genitri 
cie colimus, a cunctis malis im» 
minentibus, ctus interceſſione lí 
beremur. Per eundẽ dominuʒ. 
Inf.octa.Aſlumptid.beatę vir 
il, cin ci? oct. firidcoffii qoin 
otc. Et inf. oct, poft 930€ oci 
dẽ oĩo de — — C? cuiꝰ 
Oct, f, ⁊o.tertia edefig. vcl 
pꝛo 1Dapa. Xt nófit Oefefto, nv 
fifüerit oupler, vcl femiduplcr. 
De fimplici aüt fit tri cõmemo. 


* (KL'3noce. o. 3 aurétíizsntro. 


Robaſti sominc 
2| cozmeum,« vifita 
3) 6 Iftinocte: Kneme 
AD VR craminafti c non 
Jj i nA eſt inucnta tn me 
— Ziniquitas. Plal. 
Exaudi domine iuſtitiam meas, 
intende depꝛecationem meam. 
f^. Gloꝛia patri ⁊ filio.Oꝛatio. 
Xcitã dominei eccleſia tua 
ſpiritum cui beatus Lau⸗ 
rentius leuita ſcruiuit:vt, eodeʒ 
nosreplctiftudcam? amare qo 
amauit , ⁊ operc erercere quod 
docuit. Per oomí.in vni.eiuſd. 
Et fit commemoꝛatio de octa⸗ 
ua Aſſumptioniz bcate Marię. 
Epiſtola. uiparce ſeminat. 
vtin feſto ciuſdem. Gꝛaduale. 
(3 loꝛia ⁊ honoꝛe coꝛonaſti eũ. 
i». Et conſtituiſti cum füpcrope 
ramanuum tuarum, Hf liciuia , 
alla. b. 3.cuita X aurentius bo: 
nüopusopcratusclt, qui per fi 
gu crucis cgcoe illuminat, 
zcluia, azuange. T) iſi granuʒ 
frumenti.et in cius fefto, Et di 
atcur (redo. e tlertozius. r n 













virtute tua domine letabituriu⸗ 
ftus, fuper ſalutare tuũ exulta⸗ 
bit vehementer:deſiderium ari 
mę eius tribuiſtici. Sccreta. 
8 Acrificium noſtrũ tibi do 
mine, quęſumꝰ,beati Lau⸗ 
rentij pꝛecatio ſancta conciliet: 
vt, cuius bono: ſollemniter er» 
hibetur, cius meritis efficiatur 
acceptum. Per dominum no⸗ 
ſtrum. Communio. O ui vult 
venire poſt me, dbnegct ſemet⸗ 
ipſum, ⁊ tollat crucem fuam, fc 
quatur me. Poſtcommunio. 
Gpplicce te rogamus om 
nipotens dcus: vt, quos 
donis celeftibus ſatiaſti, interce 
dente beato 3 aurentio marty» 
rctuo, perpetua pꝛotectione cu 
ſtodias. Per doninum noftri; 


Pꝛo commemoꝛatione (ar oie, 
cti Agãapiti martyris. Oꝛatio. 4g 


Aetetur ecclefia tua deus, 
beati Agapiti martyris 
tui confiſa ſuffragiis:atque cíus 
*Ccibus aloziofis, deuota per» 
mancat, fccura cofiftat, tertia, 
&G.cdefie, vcl pio 3papa. Oe 
usomnium. Secreta. 
VUſcipe domine munera, 
quein eius tibi ſollẽnitate 
octcrimus,cuiueno; cofidimug 
patrocinio liberari. Poſtcõio. 
Atiaſti domine familiam 
tuam muneribus facrig:ci» 
us, queſumus, femper intcr» 
uentione nos refoue, cuius fob 
lemnía celebꝛamus. 





In feſto ſancti Gernardiab⸗ die. 
batis, MDiſſa. O s iuſti medita. zo 


de coi vnius Abbatis. fo. 249. 
Epiſto⸗ 









iinmorera3. 
* ap c $5.55 A4 
Iu n" 711 EN 4 $c 2» Sewed : 417 
i ÜUOFKAÀABRÓó(.8 BE B 12111". 
Lj |» r4 T 4 2i] Lj " C BEN | Qe 
— QUIM, AA 
WISÉSEDIAYMY' WM oí inet 
n IC ] Q é "i IC -* p ld a * j EDP' s hb 


by " Lá Bc, | a to 2 
run £;uunotbclL. IPDIDDOIVYIL , ^ 
8 9S ES Viu Saa Pw Mw 3» 8M. Sy, y — 
KU. Cru E ^ 7 Gi HE mdi m 
l 1" 28198 ,/4W 97 9 ,?OT I, 
Pd9 90p?97— 


(Y Grilium tuum nobis o 
;) ..A mine, quęſumus, placatus 
impende: intercedentibus bea 
tiemartyribu; tui; £ imotbeo, 
Mippolyto, 7 Sympbo:?íano, 
derteraz ſuper nos tuę pꝛopitia 
tionis extende. er dominum 
noſtrum Jeſum Chꝛ. Secreta. 

Ccẽpta tibi ſit domine ſa⸗ 


L - i b 1 b 3 " J i L 1 

LP n | 3 ) 
&. pm ^ 3 

F 4 ] f 

4 

AS m—.N 

B o9 

L * i [ 

| 


Y. 3 crateplebisoblatio,ptuo 


rum honoꝛe ſanctoꝛum:quoꝛuʒ 
ſe meritis percepiſſe de tribula⸗ 
tione cognoſcit auxilium. Per 
dominum. Policommumo. 
7uini muneris largitate ſa 
Mtaati quęeſumus domine de 
us noſter: vt intercedentibus 
ſanctis martyribustuíe Z imo» 
tbco,l?ippolyto, ze ympbo:ia 
no, in eius fcmper participatio? 
gueviuamus. Per dominum.· 
Miſſa vigilię factt 35 


P 4 rfl ld. "^! l ^ 
* 1 up MIL, 
vM ww 


A4 | 
$58 


[ 








- M OD 7/5911 121$2918 45922121248 
E EE 1 "A i | BRUN | | V /NEBN T3 
1 Li 4 WV M! p 4 [| 114 [19 3 »5 Ww | | ilte, 
$0 (OM? P lí 
i | Ó üu 4 * 
Hh 4 ms. en 
besqes4 f-224 mim eei A estP Le | 
1t11 TATI C TT "PA ATTISONNO 
D»AB P RB PV LE JUPE LIV IP 
E E dade diüsCiedom 


24 25, cumcom 


". hj J *,^9 994 | or 
2s QI. sni 


220 
bi autem nimia 
ono2ati fünt ami 

cituiocue nimis 
cà W41 fj| cofo:tatuis € prim» 
S5] | cipatus coti. ps. 
Bomine pꝛobaſti 
me, ⁊ cognouifti me: tu cognoui 
iſemonem mea; ⁊ relurtectio⸗ 
nem meaz.V.Mloꝛia. Oꝛatio. 
IWMnipotens ſempiterne 
*. 7 ocue:quíbuinsoici vene⸗ 
randam fanctamqueltitíam , in 
heati apoſtolitui Bartholom 
feſtiuitate tribuiſti: oa eccleſię 
tue quefumuj,zamarc quod cre 
didit, 7 p:edicare quod docuit. 
n Scftis , 


—1441430 
P ed | ER! [| Le 5" 











a s Es : 
7.4 E mda Jm. ^de m & 755. dre b, 
AB nf; in 1 2 MOT 8 
€ CT1(y WC DCOLIE 
—— e | || 
Bl um 1 Hi : OY 4T PY » à el ne À b. d 
TZ/WIO (Y B 4d VITRE EAT "ACT 
LOL TIL B () li JI 
|»99 99 J/.*."959 P»»Bp, 9S e" 


"u 


"C1 Ratrce: Glos efte cozpus , ca. 
AChuꝛiſti,⁊ membꝛa demem 2. 


hꝛo. Et quofdam quidem poe 
fuit deus in eccleſia: primo apos 
ftolos, fecundo pꝛophetas, ter^ 
tio doctoꝛes, ocinde virtutes, 
exinde gratias curationum,opi^ 
tulationes, gubernationes, ace 
nera linguarum, interpꝛetatio⸗ 
nes ſermonum. Nunquid om⸗ 
nes apoſtoli: nunquid omnes 
pꝛophetę:nunquid omnes do⸗ 
ctoꝛes: nunquid omnce virtu⸗ 
tes: nunquid omnes gratiã ba» 
bent curationumznonquid om 


umconſue neslinguisloquüturznunquid 


omneeinterp?etantur z' Aemu⸗ 

laminiautemcbarifinata melio 

ra.Mꝛaduale. (X onftituce coy. 

pꝛincipes fupcr omnem terras z 

memoꝛes crunt nominie tui oo 

mine. V. Pꝛo patribus tuis na⸗ 
cc liij 


confitcbuntur tibi, H1 lleluia al⸗ 
leluia.V. Te gloꝛioſus apofto» 
lozum choruslaudat dne gilla, 


mI oe om aou y 24-594. 
Con, (060 [120 brc €t I2 06 1 











91 35827,2274 rat pcrnoctang 
E. y fc A IT] oꝛatione oct. 
S y JEt cum dies fa 
ctus eſſet, voca 





Fi eM Uit diſcipuios 
ſuos:⁊ clegitouodecim ex ipſis 
quos ⁊ Apoſtolos nominaãuit. 
— ———— —— 
trii,z Andreã fratrẽ cius:Jaco- 
bum ⁊ Joannem, Philippum « 
Bartholoineum Mattheum ⁊ 

bomam, Jacobum zilpbei ,z 
Simonem qui vocatur 3celote;, 
⁊ Judam Jacobi,⁊ Judaʒ Iſca 
rioten qui fuit pꝛoditoꝛ. Eĩ̃ de⸗ 
ſcendens cumillis, ſtetit in loco 
canmpeftri,z turba diſcipuloꝛum 
cius, multitudo copioſa — 
ab omut Judea ⁊ Hicruſalem: 
⁊ Maritima ⁊ £ yri ⁊ Sidonis 
qui venerant et audirent cum, 
«fanarentur a languozibu fuis. 
Et qui vexabantur a fpiritibua 
immundis,curabantur.Et om⸗ 
nis turba querebat eum tange⸗ 
re: quia virtus de illo eribat,z fa 


nabatomnce, oicitur (X. redo. 
Offertoꝛium. ¶ ibi autem ni⸗ 
mis honoꝛificati ſunt amici tui 
Ocue:nimiecófoztatue cft pri» 


f cpatuscomm, Secreta, 
,A.J Kati apoftoli tui domine 





— 


tifimttibifili pꝛoptereapopuit 


Bartholomei foflcmiría recen⸗ 
ſentes queſumus:vt eius auxilio 
tuabencficia capiamus,pꝛo quo 
tibi hoſtias [au ioimmolamu;, 
Iperoominum noftrum Sefus, 


imuno. CX ose qutfecuti cftig me, 
ſedebitis fupcr fedes iudicantes 
ouoded;tribue Iſrael dicit oo 
minus. Põſtconimunio. 
( 4 AUVmptum domine pignus 
A. 7 rcdcptionis ecerne fit ro» 
bis, queſu mus interueniẽte bea 
toxX3artbolomeo apoſtolotuo,. 
vitęepꝛeſentis auxilium pariterz 
Lure paoo inum noftrus, 


" 
^. "o pt 
e ^ T 





*»| tur fapientiam: 7 
lingua ciusloquc 
tur iudiciũ:lex oci 
eius in coꝛde ipfi⸗ 
— xd 1S5. D5. Noli emu 
laríín malianantibue, neque 5c» 


lauerie facientes íniqu tatem. 


"PR 


Aloꝛia patri ⁊ filio, £2:atio, 
BSEus qui beatum 3.udov 
X7 uicum confcfioxem rium, 
deterreno regno ad celeftis rez 
ani gloꝛiam tranftulifti:cíus que 
ſumus meriti; z interceffione,re 
gie omnium Icſu Chꝛiſti fili tui 
nog coberedes efficias. Per o. 
Epiſto. f pftumocduritofis, 
pontifi. fo,:58, 145:3d,' Y uftur, 
vtpalma floꝛebit:ſicut cedruelt 
bani, multiplicabitur ín oomo 
oorini, v. Adannunciandum 
mane mifcricodiam tuam, ve 
rita 


2-39 5 69dPo aut ed) f en 
[ 53 IEE.AI V 1*5 f Wi 
&^ BEP**PE » "wo aS p»! be i | [ d 


C^ ; oic, 


2$ 


oic, 
26 


rítatem tuam pernoctent n 
luia,allcluta s. Beatus vir, qui 
fuffcrttentationem: quonia cu5 
p?obatus fucrit, accipict. Co: 
pani vite,zileluia.. g-uanactiu. 


| omoquidam nobiieabiti 
regionem us 
municorif ꝛum non p ontift 
n. fo.243. £ 1 [6 


ritae —— — ma ci 
ipfo:cínnominemco Faltabi⸗ 
connu cius. e 
eR efta quefumms, omnípo 
tens ocius: vt ficut beatus 
: osa confcffo? tuus ſpꝛe 
tis mundi oblectamentie,foli re 
Gi Chꝛiſto — ftuduitjtaci? 
00 noe tibi reddat Scecptrog: 
Per dominum. £^ oio. B eatug 
feruue,quem cum veneritoomi 
nue , inuéncrít De 
Dico vobie, fuper omnia bong 
Ex conftiruet eum, -' Poſtc 
f ^ REus, qui beatum confeffo 
?remtuuin 3. udouícum mi 
rifcaft interrío: quefumue: vt 
quem irn celío aloziofum fecifti, 
ecdcefie tue coñſtituas oefcnfo« 
(en pea —— — 
ane 123€ PY 5 
4l ia scerdoteo 


ma 
nt Ius marty⸗ 







—L 





-» rtl WA ) 
J 

a 

1 

Z1 





ida e eire omnipos 
tens deus:vt beatiSepby 
rini —— tuiatqʒ pd 
cuíue — meritis in 

Tur 'CIÉp lis. Derdo. Secreta 
GAnera tibi — 
3A" fanerifica: :* 7 intercedente 


* B. $ 


F E A 4 --] 

Pa | Ad 2$ 1 ——— 

AMAIIMMII a! 
pw "d b a 


[ lle beato 5 ZƷeph 
atquepontifice v ger edd 


placatusintendi C. Aber dominũ 


221 
byríno martyre tuo 


Bottom, Poſtcommunio 


N » £iecnoecommunio, ooml 
AA £F ne,purgctacrimine: ⁊ in 


ttrccdétt becatos5epbyrino mar 


tyretuoatque pontifice,celeftía 


remedij faciat effe conſoꝛtes. 
T — 2 —7 


1192 00 la t1 p 
iiA I M 14 mni i4 &, E 








i" vt T€ — 
d» apertiít os eius,⁊ 
d p implcuit cumoris 

3 5. fpiritu — 
A intellectüs:ſtolaʒ 

* Agloꝛie induit euʒ. 
Sfal, z5onum eft confitcrí oo» 
mino 10,zpfallcre nomini tuo atf 

GSloꝛia patri. Oꝛati 
i Y zxcito flapplicationib? no- 

] iris omnipotcne deus:⁊ 
DS fiduciam fperande pieta 
tis indulges, intercedẽte beato 
Auguſtino confenorꝛe tuo atqʒ 
pontifice, conſuetęmiſericoꝛdię 
tribue henignus effectum. Per 


————— noftrum Scfum, · 
310 nemoratione Sancti 
7 — beatnmßem— 

? tem martyrem tuum viro 


"s conftantiein paffioncrobo 
rafti: er eius nobis imitatione 
tribuc,p:oamo:ctuo pꝛoſpera 
mundi. deſpicere,⁊ nulla cíug ade 
uerfa formidare, dominũ. 
'] et co», de com 

3. fo. 247. € Sad; 
ec "2 






: M uas tit * , 
4nunioóc 


Feſta 


€ eiuftimeditabítur ſapiẽtiaʒ: 
29 ciusloqueturiudicus. 
io. Tex deieius in coꝛde ipſius: 
⁊ non ſupplantabuntur greſſus 
ciue, 4lieluia, alleluia.V. Sr 
ueni Bauid ſeruum meum:oleo 
ſanctomeo vnxieum, Alleluia. 
Euangelum. CL oe eſtis fal ter 
l'e.occodcii commmnt.fo.247e 
Et dicitur (Credo, £etlerto?. 
J uftue,et palma flozcbit: ficut 
cedrue,qucin X. ibanocft, multi 
plícabitur. Sccryeta. 
¶ Ancti confeſſoꝛis tui Au⸗ 
| auftini nobie,oominc,pta 
nonocfit o»atío : que « muncra 
noftra concilict,z tuaʒ nobis in» 
dulgentiam femper obtincat . 
Per dominum noſtrum Jeſuʒ. 
Pꝛocommemoꝛatione Sancti 
li»ermétis. —— Seccrcta. 
€ Y ccrificü tibi oomine lau 
A ) die offcrimus in tuo:xum 
commemoꝛatione fancto?0:03, 
quefümtus:vt ,quodillie contu» 
lit ad gloziam,nobíg pzofit ad (3 
lutem. Per dominum. — oio. 
"H idelieferuue ⁊ pꝛudens quẽ 
conftituit dominus füper fam⸗ 
liam ſuam, vt det illis intempo⸗ 
retriticimenſuram. Poſteõio. 
7Tuobis domine tua facri 

ficiaocnt ſalutem:bcatus 
cofeſſortuns Auguſtinus⁊ pon⸗ 
tifex, quefumus ,p:ecato? acce⸗ 
dat. Pcr dominum noſtrum. 
Pꝛo commemoꝛatione Sancti 
Hermetis. Poſtcommunio. 
^ Epleti benedictione cele 

4 








fti, quefumue clementíam 
vᷣt intercedente beato Her⸗ 


mete martyre tuo, que humili⸗ 
ter gerimus, ſalubriter ſentia⸗ 
mue, Per dominum noſtrum. 


In Secolatione ſancti Joa oic. 


mis Baptiſtę. Introitus. 
Tem £2qucbar deteſti 
Sd CA iier 
/)* 631] fpectu regum , 7 
Y, nó confunidebár: 
S] «meditabar ima 
datis tuis queo 
leri nimis. Pſalmus. Bonum 
eft confiteri oomíno,^ pſãllere 
nominituo altiſſime.V. 4510?13 






patri « filio ^ ſpiritui. Oꝛatio. 


€ 4Y Zincti$oanníe xBaptifte, 
Á. J 7 martyrietui ,quefumus 
oomine,venerandafettiuitae fa 
lurarieaurilijnobis peftet efte 
ctum. Per dominum noftrum , 
Pꝛo cõmemoꝛatione fancte 63 
bínemartyrie. QOꝛatio. 
() Eus, qui ínter cetera poe 
^. 7 tcntietuemiracula , etiam 
in ſexu fragili victozíam marty» 
rij cõtuliſti:cõcede pꝛopitius:vt 
cuius natalía colimus, per eius 
adtcerépla gradiamur. Perd. 
3 ectio It2teremie pꝛophetę. 


Ndiebus illis:Factum eft ca.n 


verbum domim̃ ad me di⸗ 
cene, Accinge lumbos tuos,⁊ 
ſurge: ⁊ loquere ad Juda om⸗ 
nia quę ego pꝛecipio tibi. Ne 
foꝛmides a facic eoꝛum:nec eniʒ 
timere te faciam vultum eoꝛuʒ. 
Ego quippcocdite hodie ín ci 
uitatemmunitam, 7 ín columna 
férream ,zin murum ereum fti» 
peromnemterram,regibue Ju 
da, principibus cius, secret 

uo, 


29 


Auguſti. 


bus, ⁊ omni populo terre. Et 
bellabunt aduerſuʒ te,⁊ nonpꝛę 
ualebunt:quia cgo tecum ſum 
ait dñs, vt liberem te. Mꝛadua. 
J uſtus,vt palma floꝛebit:ſicut 
cedrus X ibant, multiplicabit irt 
oomo oomini.v. zidanniücian 
dum mane miſcricoꝛdiam tuá, 
veritatem tuã pcr nocte. Hi Ite 
luia alleluia.vᷣ. Juſtus germina 
bit ficut lilium:⁊ floꝛebit in eter⸗ 
num antc oomintum alleluia. 
Sequẽuſctieuang.ſᷣm Marcuʒ. 
— 1B illotempo 
re. Miſit He 
rodes, actenuit Jo 
annem, « vinrit cti 
1| m carccré propter 
1| Il2crodíadem vero 
£3 :2b| rcm Philippi fra 
m LT trío fut: quta duxe⸗ 
rat eam. £iccbat cnim'sjoannc; 
Herodi. Non licct tibi babere 
vroxm fratristut.llocrodiagau 
teʒ inſidiabatur illi:⁊ volcbat oc 
cidere cum necpoterat. Hero⸗ 
des cnim metucbat Joannem, 
ſciens eum virum iuſtũ ⁊ fancti: 
⁊cuſtodiebat eũ:⁊ audito co mul 
tafacicbat,zlibéter cái audicbat. 
Et cum oice oppoꝛtunus acci 
diſſet, Herodes natalis fui cená 
fecit pzincipib?, tribunis, ⁊ pꝛi 
mte Galilęe. Cumq; introifict 
filia ipiue l2 crodíadig, « faltaf 
ſct,⁊ placui(Tct ll2crodi, fimulqs 
recumbentibue: rcr ait puelle. 
Petea me quoduis:⁊ oabo ti⸗ 
bi.Et iurauit illi:quia quicquid 
petieris dabo tibi licet dimidiũ 
regnimei.Quę cum exiſſet:dixit 








i 





"fuc. 


213 


matri ſue · Quid petam: zit illa 


oirit. Caput Joannis Baptiſtę. 


Cur qʒ introiſſet ſtatim cum te 
ſtine ioncadregem: pctitiit, di⸗ 
ceno. €lolo vt pꝛotinus des mi⸗ 
Lin diſco caput Joannis Bapti 
?.Et contriſtatus cit rex.,pꝛo 
pter iuñurandũ:⁊ pꝛopter fimul 
diſcumbentes, noluit eaʒ contri 
ſtare:ſed miſſo ſpiculatoꝛe pzecc 
pit afferri caput ciusin diſco.Et 
decollauit eumin carcere.Etat⸗ 
tulit caput eius in diſco:⁊ dedit 
illud puellę:⁊ puella dedit matri 
uo audito: diſcipuli eius 
vencrunt, ⁊ tulerunt co»pue ci 
us: 7 poſuerunt illud in monu 
mento, Offertoꝛium. Y. nvire 
tutetua domine lętabitur tuftus: 
⁊ ſuper ſalutare tuum exultabit 
vehementer:deſiderium anime 
cius tribuiſti ei. Sccreta. 
Unera, que tibi, oominc; 
pꝛoſanctimartyristui Jo⸗ 
aunis Baptiſtę paffioncocfcri 
mus, queſumus, vt cius obten⸗ 
tu nobis pꝛoficiant ad falutem, 
Der dominum noftrum Jeſum 
Chꝛiſtum filium tuum, quitec. 
Hꝛocome.S.Sabinę. Secre. 
' fy £ttistibi domine beatę 
cabine martyríe tue oica 

tao, mcritie benignus aſſume:⁊ 
ad perpctuus nobis tribue pꝛo⸗ 
ucnirc ſubſdium. Der dominũ. 
Communio. [D omiſti domine 
in capite eius coꝛonam oc lapi 
depꝛecioſo. Poſtcommunio. 
6 Onferat nobís oomíne 
fancti *foaunie Baptiſtę 
vtraq; ſollemnitas: vt magne 


oic, 
30 


Feſta 


fica ſacramenta que ſumpſimus, 
ſignificata vencremnur, in no» 
bie potíus édita caudcamus. 
P eid dominum noſtrum Jeſuz. 
Oo commemoꝛatione fancte 
Sabine. Poſtcommunio. 
Juini muneris largitate ſa 
tiati, queſumꝰ domine oc: 
us noſter:vt intercedente beata 
Sabina martyre tua,in ciu; fem 
pcr participationc veiuamus. 
b oominum noftrum Jeſuʒ. 
Sanctoꝛum 4 clicis,z Adãu 
ctimartyrum. Introitus. 
zt XX: Apientiaz fancto» 
ru5 narrent popu 
wv liz laudes coꝛum 
54 v&//| nticict eccleſia: no 
«C 4 mina autcm corũ 
L———— viuent infeculum 
ſcculi. Pſalmus. Exultate iufti 
in domino: rectos decet collau⸗ 
datio.. Gloꝛia pat, Oꝛatio. 
(D gAicftatem tuam domine 
X fuppliccsero?amue: vtfi 
cut noe iugiter ſanctoꝛum tto» 
rum commemozatiorcletificae, 
íta fcmper fupplicatione defen⸗ 
.das. Per dominum.Epiſtola. 
JA. cddidit deus iuſtis mercede. 
occómuniplurím,mart. f, 245. 
£&adualc. Y. uftozumanimein 
manu dei funt: ⁊ nõ tanget illos 
toꝛmentuʒ malitię.vᷣ. Uiſi funt 
oculis inſipientium most: illi au⸗ 
tcm funt in pace. Hf lleluia, alle⸗ 
luia.vᷣ. 4ulgcbunt inſti, «tan 
quam ſciũtillę in arundineto oif 
currentin eternum, Allceluia. 
xzuang. O, uivosaudit. oc co 
muni plurimos marty, f.244. 








—— y * 
s L2 " 
rj ww 






ni omnes recti coꝛde. 


£2 ffertozium. Y) etaminiin do⸗ 
mino, erultatc íufti:z gloꝛiami 
ccrcta, 
. v £tiasoomine plebis tue 
intendc:s quasin honoꝛe 
fancto:umtuo:um ocuota mené 
tc ccicb»ant , p»oficcre fibi fcm 
tiantad ſalutem. Per dominũ. 
Komunío. C) uodoico vobis 
in tenebris dicite in lumine, oi 
cit dñs:⁊ quodin aurc auditis 
ꝛędicate ſuper tecta. Poſtco. 
5 fzplcti oominc muncrib? 
facrie,quefumug:vt , intcr. 
ccdentibug fanctie tío in era 
tiarumtuarum fempcr actione 
maneamus.Per oomimum no, 


¶ Feſta Septembꝛis. 


¶ Sãcti Egidij Abbatis. Diſ⸗die. 


fa. Os iuſtimedi.vt in cõmuni 
£ibbatis, fol, 249, cum comme⸗ 
mo?atione ſanctoꝛum martyrü 
ouodccim 4ratrumm Oꝛatio. 

PRaternanoj domine mar 
A.U tyrumtuoaum co?onalete 
ficet: que ⁊ fidcinoftre pꝛębeat 
incrementa virtutum, « multi 
plici nos ſuffragio confolctur. 
T oominumnoft, Secreta. 





A cratamyftería,oomine, 
p?o fancto?um martyrum 
futo?u5 commemoꝛatione deuo⸗ 
ta mente tractemue: quibusno 
bis ⁊ pꝛęſidiũ crefcat,z gaudiuʒ. 
Per dominum. Poſtcõmumo. 
Reſta quęſumus, omnipo 
Z teneocue:vt,quoamnimc 
rotam ſacramenti participatio 
ncrccolimue, fidem quoqʒ pꝛo⸗ 
ficicndo fcctemur. Pcr oornin. 
U sn 







Yos ziluc fáctà paréj, 
4 |cnirapuerperare 
een v gem:qui celus ter 
1-5 Ww //1 ramquce regit in fe 
: 7 | cula Icculozum, ; 
2 Eru⸗ 
— meum verbum bonti: 
— Te goopa mca reat; € ) (lof 
lio, ſpiri. o. 
n d imulie tui8 , quefimus, 
Loominc ceetio gratie mu: 
— — us beatę 
Airginis partus extitit talutis 
crozdium,matiuitatis cius voti 
ta follemnitas,pades tribuat ir 
crementum.f»eroominumoe 
mio pus M : — 
d Hi D o coinm 
Dara augumia pen 
lib fà 


po d vmi? Poflcditincin ini 
Mer a cy tio víarum fuarum, antc 
* quamq uicquam fác eret a prin⸗ 
E cipio. Zibeternoo:dinata fum, 
⁊ex antiquis antequaʒ terrafto 
rct. «Pondus erant abyffi: 7 € : 

íam concepta erã. Necdum fo 
teo aquarum eruperant: nccdi 
montcegrauíi mole coftiteranti 
Ante om̃nes colles ego partu» 
riebar.Adhuc terram nonfece⸗ 
«at , ⁊ flumina, ⁊ cardines oꝛbis 


f4T mHW gm 


Om dm 1£. 





trie. £uando p: gparbarer d 


los dderas, £iuando certa lege 
33118 va labat abyſſos. Quan 

do ęetherã firmabat furfum: li⸗ 
bꝛabat fontes aquarum. Quan 





?Marte e^ ciramdabat'mári termínum 


213 


ſuum:⁊ legeʒ ponebat aquíe ,ne 
tranfirent fince fuos. Quando 
appendebat fundamentaterre 
cum co eram cuncta componẽs. 
K:toclectabar perfingulo; oics, 
ludcne co?am co omni tempo» 
re ludens in oꝛbe ze de 
lície mee, cffe cum filiis boring. 
Nunc er ereof filiiaudíte me. x8 ca» 
tiqui cuſtodiunt víaemeas. ziu 
ditcoifcplinam,« eſtote ſapien⸗ 
tes:⁊ no tc abiiccre cam. Bea⸗ 
tus homo qui audit me:⁊, qui 
vigilat ad foꝛes measquotidie: 
2 ,Obfcruat ad poſtes oſtij mei. 
Xii me inuencrit, inueniet vi 
tà,7 baurict falutéaoiio. 4 
je éenedicta « venerabiülie cS vi 
aozDaría: que finctactu pudo⸗ 
ris, inuentaes mater ſaluatoꝛis. 
* irgo dei genitrix, quem to⸗ 
tus nócapit oꝛbis in tug fc clau⸗ 
fit vifcera factus bomo. Tj llelu 
ia allia. $. 4clir cefacrà virgo 
ziaria; ol laudcoigniffima: q2 
vd heme aae —— om 


$e [ d P2 i im 
b. Sri H1 V faríci LEE "uq 


on rcr g€ ca.i. 
mm. | ncratioe 
LM | [rie seta xc ri⸗ 
ſtiñiu Sauid, i 
LA » gibabam. 
| " nuit "faac. x 
ESSN ME IR faacautem, 
abc nuit sjacob.: jd 
«Oba auté cnuit Judã 4 fratres 
cius. Judas auteʒ genuit b 
1c9« Zaram de Z bamar. ba 





rc; aũt genuit £zfromn. JE froatit, omnium poꝛtaſti creatoꝛem:ge⸗ 


genuit Arã.Aram autẽ, genuit 
Aminadab. Aminadab autem, 
genuit Naaſon.Raaſon autem, 
gennit Salmon.Salmon auteʒ, 


nuiſti quite fccit: ⁊ ín eternum 
4 Y Bigcnitituioomíinenobi; 





: X A fuccurrat bumanitae: vt, 


genuit Boocde Raab. 300€. 


autem, genuit Obethex Ruth. 
Obeth autem —— 
ſe autẽ genuit Bauid regeʒ.Ba 
uid autẽ rex, gennit Salomoneʒ 
cr ea que fuit Urięe. Salomõau⸗ 
tẽ, genuit Roboam. Roboam 
autẽ, genuit zibiam. Abiag aũt, 
genuit Aſa. Ala autẽ genuit Jo 
fapbat.'Sofapbat autem genuit 
Joꝛs.Joꝛã atit, genuit £25iam ; 
325iag atit aenuit Joathã. 3joa 
tbanaüt,gcnuit zicbac. zicbac 
guté,cenuit £x 5ecbiá. Ez5ccblas 
aüt,aenuit zi»enaffem. zianafe 
fes auteʒ genuit Amon. Amon 
autẽ, genuit Sofiam. Joſias au⸗ 
tem, gennit Jechoniaz ⁊ fratres 
eius in trammigratione Baby⸗ 
lonis, Et poſt tranimigrationẽ 
Babylonis, Jechonias genuit 
Salathiel.Salathiel autem ge⸗ 
nuit Soꝛobabei. Soꝛobabeiau- 
tem genuit Abiud. Abiud au» 
tem genuit Eliachim. Eliachim 
autem genuit 21502. Z150? aute, 
genuit Sadoc.Sadoc auteʒ, ge 
nuit Achim. Achim autem, ge⸗ 
nuit Eliud.Eliud auteʒ, genuit 
Eleaʒar.Eleaʒzar aute5 , genuit 
abatban. Mathan autem, ge⸗ 
nuit Jacob. Jacob autẽ, genuit 
Joſepph virum Marię, oe qua 
natus eſt Jeſus, vocatur Chꝛi 
ſtus. (X redo. — otfertoxmmr. 
B eata ee virgo. Maria, qug 


quinatueoe vírgine ,matrie ir 
tcaritatemno minuit ,fcd facra» 
uit:in Natiuitatis eiue follem» 
niisnoftrisno; pidculis exuens, 
oblationcmnoftrá fibi facíat ac 
ceptam Jeſus X biiftus domi⸗ 
nuenofter. Qui tecum viuit ⁊ 


regnat in vnitate. | Pꝛefatio oc 


| 


bcataGirginc.  f£ommunto. 
Beata vifcera ZiIDarie virginis, 
ud po:taucrunt eterni patrio 

Um. ^ "fpolitcomnino. 
« .Y Ampfmus oomínc cele 
Á. J batatif annue votiua fa» 
cramenta: piefta,quefürmue : vt 
tempo:alie vite nobis remedia 
P:gbeant, « eterue, Per oom, 


ali. cen d dh a d "e 

x 4098 rare 4 ?97*21027,7— 
4 927 d i IIIIIIIICG. 
um Fg 9-9 |EPPpPEa BP» 4 


,9 d» a 1 7 
Ws dem» d 


£1 
4 » 


agr" i Nn ax 
' Ik 4 | i jf 49 P 
| 2 w1€ ; 
: FI » p 
do ,9 "VAN X.. | $49 ,5 4 PT m a do 8 mde ^5 988 22 d» 4e 
, j j MU £^ s FA 4 |? i t iT IE BILL 
EC GlEUSAE AL. 6 | 111 4— —n—— . L 1 

117311] TT /£091T 101 7060 Pp111. fio^ocMmOl 
L z] | " IIR RENE : i 4 u | n A BIBLAÁE 

MT um 1| || e» 35 9.»5»pb 21] DB"9 o. PINE | & 4 Pu pug. 604 
£9 9 ms d8 702 0^ 7 Bg ; , | 29 275 P ELS Iq «t e 
Ü , "f t| | Y. £642 4145 38114 3050 64 i 
WM a. iL UU JI LS ELI * IVILO ^e WV FJ 
e d dlc a 
cuiueocrtera. fo 256, ^4 ECT Tt13. 
4 Ww * y "1 * d! m FL L ^ dii" 
Á X avpI123578 5f S318. "7 
. (V'LELPCULO. LMVS 
"P W e ww bob oow:3lIi Poe: 
Us » a - —— 








gonius fua no; intercem̃o⸗ 
neletificet: zpía fadat ſollemni⸗ 


ICCac cleſię. velpꝛ 5 
| OTI "» 


"^TPF'Á1;0wv171175 — EÉ.À 
1 s] 2» "-2g9 za Ng m m , 
CT 44 essit » «X ] | € 
etada s lt 
P» 5 


wo d 








"t DI 






uv. 





" 4 E 
9s d "j "o 449 1 " 16. 
"E 4 8 M li B 19 
J 4 iE Ww L^€* p ^ 
pu [ v! [s 3 UN [ 1 d: P" am F 








oic. 


14 


Pꝛoeti ⁊ loyacintbí, 





(5 ata tíbi fit oomine no 
ftre ſeruitutis oblatio:pꝛo 
qua ſanctus Goꝛgoniusmartyr 
interuentoꝛ exiſtat. Per domi⸗ 
num noſtrum. Poſtcomunio. 

Amiliam tuam ocu; ſuãui⸗ 
tas eterna contingat, ⁊ ve⸗ 
getet: queinmartyretuo Goꝛ⸗ 
gonio, Chꝛiſti filii rui bono iugi⸗ 
ter odoꝛe pᷣaſcatur. Qui tecum 
viuit ⁊ regnat in vnitate ſpirit. 
Pꝛo comme.ſanctoꝛũ martyrũ 
Oꝛatio. 
D Eatoꝛum martyrut tuo⸗ 
AJ rum Pꝛoti, ⁊ Myacinthi 
nosdñe foueat pꝛecioſã confeſ⸗ 
ſio:⁊ pia iuigiterinterceſſio tuea⸗ 
tur. Per dominum. Sccreta. 
f ) 'Rofanctoxum martyrunt 
| tuoꝛum Pꝛoti, « Myacin⸗ 
tbí commemoꝛatione, munera 
tibioominc,qucocbemuscrob 


vimus: paefta ,quefümus: vt re» 


mediumnobíe perpetue falutis 
opcrentur. Per dominum no⸗ 
grum Jeſum. Doftcommuno. 
(f£ percepta nos oomine 
tua fancta puríficent,bea 
toximmartyrum tuoꝛum 1520 
tí,zIl2 yacintbi,quefumus implo 
rct oꝛatio. Per dominum noft, 
¶ In Exalſtatione ſancte Cru⸗ 
: CIS, Introitus. 
IOsautem alo?ta 
riopo:tctin Cru⸗ 
i cc oomini noftri 
Jeſu Chꝛiſti: in 
quo eſt ſalus, vita, 
reſurrectio nor 
ſtra:per quem faluati , « liberati 
fumus. Piaimus. iDeus mifc 








224 
rcaturnoftri,z benedicat nobis: 
illuminet vultum ſuũ füper nos, 
⁊ miſereatur noftrí, vᷣ. Sloꝛia 
atricfilio,zfpiritui, Oꝛatio. 
rn). d taii oic 
craltationie fancte É-rucig 
annuafollemnitate Igtíficas : poe 
ſta, queſumus:vt, cuius myfteri» 
um in terracognoumus eius re 
demptionis pꝛemia in celo me⸗ 
reamur. Per eundem dominũ 
noſtruʒ. Et ſit commemoꝛatio 
oc Natiuitate fancte zif»arie. 
Lectio cpiftolg bcati Pauli apo 
ftoliad iDbil petifce, 
Ratree: € | 
eſt pꝛo nobis obediens vfe 
quc admoꝛtem:moꝛtem autem 
Crucis. Pꝛopter quod ⁊ deus 
exaltauit illum:⁊ donauit illi ro» 
mẽ, quod eſt ſuper omne nomẽ: 
vt in nominc ZJeſu omnc genu 
flectatur, celeftium, terreſtrium, 
⁊ infernoꝛum: Et omnislingua 
confiteatur: quía dominus Je⸗ 
fus X briftueinglozia cftoci pa» 
trix. AMradua. (X. hꝛiſtus factus 
eſt pꝛo nobis obediens vſqʒ ad 
moꝛtem:moꝛtẽ autem Crucis. 
V. Pꝛopter quod ⁊ deus exalta 
uit ũlum:⁊ dedit illi nomé,quod 
eft ſuper omnenomen. llelu⸗ 
ia alleluia.vᷣ. BDulce ligñnum, dul 
cce clauos dulcia ferens ponde⸗ 
ra:que ſola fuiſti digna ſuſtinere 
regem celoxum,zornm, Alleluia. 
Scquentia fancti cuanaclij 
fcaindum Joannen. 





9 turbis Sudcozn.TBüciudi^ ^ 
ciu eftmundinurnc pzincep; hu⸗ 


ꝛiſtus factus ca.;. 


FNüulo tẽpoꝛe:Dixit Jeſus c... 


cta 


ins mũdi eijcietur foꝛas. Etego [3n octaria Natiuitatis bea« oic. 
ſi exaltatus fucro a terra oia tra teꝛarię, Miſia vt in ow, cum. «s 


hã admeipſuʒ.Hoc autem dice 
bat, ſignificans qua moꝛte eſſet 
moꝛiturus. Reſpondit ci turba, 
Nos audiuimuscexlege, qꝛ Chꝛi 
[tuo manet in eternum. Etquo⸗ 
modotu dicis, opoꝛtet craltari 
filium hominis: Xzt quis cft ifte 
fiiius bominis: irit crgo cis Je⸗ 
fug. zidbucmodictilume in vo» 
bis cft. zimbulate , oum lucé ba 


bétig: vt non tenebꝛe vos com. 


p:ebendant, £t quiambulat ín 
tencbꝛis, neſcit quo vadat, Buʒ 
luccm habetis, credite in lucem 
vt filij lucis ſitis. dicitur (X rc» 
do. i2 tfertozum. Pꝛotege do 
mine plebein tuá pcr fignum fan 
cte Crucis, ab inſidiis inimicoꝝ 
omni : et tibi gratã exhibeamꝰ 
ſeruitutem, ⁊ acceptabile ftat ſa⸗ 
crificiti noftrü, zillcluia. Secte. 
Eſu Chꝛiſti domini noſtri 
coꝛpoꝛe ⁊ ſanguine ſaginã⸗ 
per quem Crucis eft ſanctifi⸗ 
catum vexillum, quęſumus oo: 
minc deus nofter: vt ficut illud 
adoꝛaremeruimus, ita perenni» 
ter cius gloꝛię falutarie potias 
mureffectu. Per eundem oom. 
Pꝛeęfatio de Cruce. Commu⸗ 
nio. Per fignum Crucis de ini 
micis noſtris libera nos deus 
noſter. oftcommunio. 
4. Y miDcíto nobis domine oc» 
S us noftcr: z,quos fancte 
rücieletari fccifti bornoc,cits 
quoqueperpetuis ocfende ſub⸗ 
fidis. Per oominü noftrum Je 
fum £ briftumfiliumtuum, quí, 


Ao uide r4 Meminiani. 


commemoꝛatione fancti Nico⸗ 
medis martyris. Oꝛatio/⸗ 
Beſto dñe populo tuo:vt 
Abeati Nicomedis marty» 
ris tuimerita pꝛęclara füfcipice, 
ad impetrandam miſericoꝛdiaʒ 
tuã femper cius patrocinij; adiu 
uctur.j5cr oominum noftrü Je 
fum E baiftumfilius, | Secreta: 
&fcipc oncmurncrap:opi 

AJ tiusoblata: que maicftati 
tug, bcati «Bicomedis martyris 
tutcommendet ozatío, 3 cr oo 
minumno. 3oftcommunto; 
&rificent nos oomine fa» 
cramẽta que ſumpſimus: 

⁊ intercedẽte beato Nicomede 
martyre tuo, a cunctis efficiant 
vitiis abſolutos. Per dominuʒ 
noftrum Jeſum € briftum Fliũ. 


¶ In feſto ſanctoꝛum Pontiu oic, 
cum ⁊ martyrum £ oet 7Cp ig 


pꝛiani.Miſſa. T ntret in cofp 
ctu tuo. de cõmuni plurimoꝛum 
martyrum, 10.241. aum comite 
motio. alio» marty. vtinf. ni 
fi fuerit dñica:qꝛ tũc comemoꝛa⸗ 
tio ſcquens ſit in ofíica,z feftum 
dictũ tranſfertur inij.feriaʒ. 
Pꝛo commemoꝛatione ſan⸗ 
ctoꝛum martyrum Euphemie, 
£213tl0, 
eftaoomine pꝛecibuſno 
D ftris cum erultationc p:ov 
Gentum:vt quoꝛumdiem paffio 
uis ádnnuaocuotioncrecolimus, 
ctiamfidci conftantiá fübfequa» 
mur. 1 Peroominumnoftrü sc 
fum Chꝛiſtum filium. eecrcta. 
Qr ota 


oic, &I 5i! 


20 


236. IU 


CAP! 'Dtc *T71| 3í1 
4 4 


v "e" 


Y £2tapopuli tuiquefumus 
. oomine , piopitiatue mtẽ 
e quoꝛum nos iribuis follé» 
nia celebzare, fac gaudere (ufira» 
güs. cr o0. IDoltcommunt 
(Y / Xaudioomine pccce no» 
A ftr3e:4 fancto2um marty» 
rum tuom prin 3. ucie, 
7 Geminiani, quoꝛum fefta fob 
lcmniter celebzamue, continuis 
irr —A e arp 


dio attr 9)€1l 30 
x . Lor 


4494 7.7 Hh 
| LE 
J J | 

| 


-T eo attt ficütoli 
jua fructificaui in 
"| pomo dñi:ſperaui 
| in miPicozdia ocí 
mei:⁊ erpectabo 
— nomẽ tui : qiibo 
num Toe confpcctum ancto 
rum tuoꝛum. Pial. Quid clo 
riaris in malitia: qui potẽse cei 
7 V eque Sloꝛia p3. £220, 
y, quefurnue, omnipotée 
 ocue: vt, beatí Matthei 
— tui z cuanaclifte quam 
pieuenímus vencranda folem 
nitae, zocuotionem nobis att 
gcat, i gd Per dominum. 


ꝛum marty, 
BB 








— ————— nos X6 cóccdis fa 

X. 7 ctoxm martyrum tuoꝛuʒ 
— 4 ſocioꝛũ natalitia co» 
lere:da nobis in eterna beatitu⸗ 
ane OC CO? ——— gaudere, 
rti í S Cdefigo Vt 

"i Epiſt jenedictio 
omini nier cpi inft. v vtu 


(t 113 ] €5 41 dr «*el 10 
vla : i aree, ve bU om 


"41 ili i 1i | Uu (té 3li 6 


? E 


la | O1 AL D? Ó 


ni ü n1 oit 


"b. 


Itit 


225 

idu. f uftus,vt palma floꝛe 
bit: z üt i 3X iban, multi 
plicabit in oomo dñi.vᷣ . Adan 
nuncíandü manc rifcricodia m 





Led i A nci tua dd noctem. 


4T Pl n L ucꝗaʒ 


— poꝛe: Gb 
ds sjclug publi 
1364 canum nomine 
373572474 41 cui, fcdcnte 
edi ad tclónium : 4 
ait illi. Sequere 
MU PRSE |mc. Etrelictis 
c ERES OITIDIDUO ſur⸗ 
qme rpm cft cum. Er fccit ci 
couiuiummaanü Leui indomo 
fua: c cratturba multa publica 
noꝛum, ⁊ alioxum qui cum illie 
crant diſcumbẽtes. Et murmu⸗ 
rabant pbarifei ⁊ fcribe eoꝛum, 
dicẽtes ad oifcipulog etuj uar 
reci publicanis 7 peccatozibue 
manducatis 7 bibitis:z Et re⸗ 
Pondens Jeſus, dixit ad illos. 
Mon egẽt qui (ani fünt,mcdico: 
fcd qui male habent. Non vcni 
vocare iuftos , (cd peccato:ca 
ad penitcntía5. £9 2ffcrt. G3 loꝛia 
7 boroxc co:ónafticum: * con⸗ 
ſtituiſti eũ ſuper opera manuum 
pone— Secreta. 
APoſtolicę rcucrentie cul» 
Y. mcn offcrümus tibi ſacris 
iviteriis imbucndum : p?efta, 
quefumus ofic: et bcati apofto, 
litui ⁊ euangeliſte Matthei ſuf⸗ 
fragiis, cuius natalitia pꝛęucni⸗ 
mus,becplebs tua fempcr ⁊ ſua 
votaocp?omat,zocfidcrata pcr 


, cipiat. inest. nonrudte 
Pꝛc *0 





f nilotan ca.⸗. 


die. 
21 


Cu 






— 


Pꝛo cómc. fanctozti mart. Eu⸗ ſiniſtris ipſoꝛũ quatuoꝛ:⁊ facies 
ſtachij ⁊ focio?um., € | aquilę deſuper ipfozti quatuo:. 


f f Y ancratibioncnoftre oc 
AJLZ uotionisoffcrimus:que ⁊ 
piotuo?ütibigrata fint honoꝛe 
iuſtoꝛũ/⁊ nobie falutaria tc miſe 
rante redditur. £-óio:(D)aana 
eſt gloꝛia cius in falutari tuo:alo 
ríà,z magnũ decoꝛẽ imponce fü 
ber cum Lomiunc. 1 Soltcolo . 


€ .Y gincti apoftoli tui 7 cuam 
X. ) aclifte zibattbeiquefumus 
domine fupplicationc placatus, 
7 veniam nobie tribue , 4 reme⸗ 
dia fempiteria concede. Per. 
Euſta chu⁊ ſocioꝛũ. Po ftcoto » 
'Y NRfſta nobis, q̃s dñe inter 
A cedétibu; ſanctis tuis Eu⸗ 
ſtachio ⁊ ſociis:vt, qð oꝛe cõtin⸗ 
imus,pura mente capiamus. 


Ü tae 6, 7 4 i m. É o4 Pu ."uf QW do ds lu. "^ 495.78 
€ | 1 1 "(à E31 ^t j Pl | af | I*c 1 i | M ? 
^a8 b E «8$ * * y [^ |] | P5. 0 EB 49 5 S LÀ S. 85 09 07 C 
A-— 7070 : - ** - 





511 6 iuftimcditabit 
»| fapicntià,z linqua 
cingloquctur iudi 
ciũ:ler dei eius in 
cozdc ipſius.pſal. 
— Noli emulari ĩ ma 
lianátib? neqʒ 5claueri; facicteg 
iniquitate, '». Mloꝛia. £27atlo. 


B 9 1 J y» 07297971 1 MP, vla j| b 

VFAM I KP 4289 "4 T0 (ILF INT 

a i U 4 | P» à M |. | [2X9 i | | 1 || .9 
-—— —» w Ww wpeorPs vag wt 


NS Cr 


lS bci 





- 43. szati Zipoftoli ⁊ euãgeliſte 


JO Matthei dñe p:ccib?adiu 
emur:vtquod poflibilitae no: 
ftra nó obtinct,ciue nobis inter⸗ 
ceſſione donctur. Per domin. 


v4 à sd B." LE z | 2 1 
V (? — 1 ay 49 2^ leprc*tlsrt - $75 t*31^ "Md d y. 
1c £ & r LB mU r4 & 1) iE 22989 1D "6 PR UE DE RE 

a——VELEIVP NL SV 75S TES $^. |o en 


E e 


"ee vo € b D» "P 


( XY similitudo vult? quatuo: 


A. ) animaliu5:facics bominis, 
7 facieslconisaocrtrie ipſoꝛuʒ 


quatuo»: facice autcm bouis a 


TUO teda 


K:tfacice cozum,zpenne co?um 
crtéteoefüpcr;oue penne fingit 
lo:xumiungcbantur, «ouetcaé 
bant co2po?3 coꝛum.Et enuim 
quodque eoꝛum, coꝛam facie fua 
ambulabat. Clbicrat impetus 
fpirituoillucgradicbantur: ncc 
rcucrtebantur cuʒ ambularent: 
Et fimilitudoanimalíum,z aſpe 
ctus eoꝛum quaſicarbonũ ignis 
ardentium,z quaſi aſpectus iam 
padarum.Hec crat viſio diſcur 
rens in medio animalium:ſplen⸗ 
do?igrnie,z de igne fulgur egre⸗ 
diens.Et animalia ibãt,⁊ reuer⸗ 
tebãtur in ſimilitudinẽ fulguris 
coꝛuſcantis. Gꝛa T5catus vir 
qui timet ons : inmandatiscius 
cupit numis, ^». Potens in terra 
erit femen eius, generatio recto⸗ 
rti benedicctur, Ff tia, allia. o; 
Te gloꝛioſus apoſtoloꝛum cbo» 
domine, zilleluig, - 


E "3 í* 
ev Mat. E11 ZIE, 


i. x ^^44 4 
ses CULILIA 













ip Bg 2 ra A 
3i ULÁCLUe 


.À pox: 
dit sicfu; bomi 
NW LII e rc5 ſedenteʒ in 
E27 telonio , Mat⸗ 
theuz nomine: 
EMI cattilli.ecque 
thi reme. Et ſur⸗ 
zy "1 céo, fccutue cft 
ctũ ẽ:diſcũbẽte coĩ do⸗ 
moeccemulti publicani ⁊ pecca» 
toresveniẽtes diſcũbebãt cũ Je 
fu ⁊ diſcipulis cius. Et videntes 
phariſei dicebant diſcipulis eiꝰ. 
Quare cum publicanis ⁊ pecca⸗ 
tori⸗ 


oic, Qr — 


22 


— 4 — n. 


EM manducat riagitet i ES 


cr? zt Jeſus audiens ait , Nõ 
ci opus valétibus medicus fed: 
malc babet jus, f tircoahte, 
oifcite quid eſt, Miſericoꝛdiam 
volo,z non facrifici. non enim 
veni vocareiuftos, fcd peceator 
rcg. ¶ redo. € tterc. p ofüifti 
dñe in capitecitie. corong de lã⸗ 
pide pꝛecioſo: Ver iie oce Ad 
pz Alleluia. Sccrefa. 
"Cipplicationibue apofto» 
J lias beati Matthei euãge⸗ 
(ig icio beati — ecetig 
tue commédcturoblatio: cuius 
magnificis p:edicationibus eru 
ditur Per. Pꝛ Jt10 0 ga 
dio . (I) agna et  glo:ía 
eiuoin falutarituo: goꝛiã ⁊ ma⸗ 
gnum decorem pones. fuper 
Sap oomine, 1 f^oftcommunic 
 Xzrceptis ofic facramétie; 
* beato Matthęo apoftolo : 
—— Íínterueniente, 
er re ee e eius ce⸗ 
oria, nobis —* 
— —— 


zanct 


9jli« "P 
it e d pa 
, T 


rit | n DU 2 ' ' :3 i S H (1 


| a 
trerinconfpécrumio. Tol; 14. ^ 
jm epittota, —— 1— 
pc fenioxibns » muni plu 
qu M e ici tut inf $5 2atit 
J umm omnipo 
tens deus: vt fanctoxum 
— * tuoꝛum Mauricij fo» 
cioꝛum eius nos lętificet feſtiua 
follemnitae: vt, quoꝛũ fuffragij; 
nitimur, eoꝛum m glorie⸗ 


Fi 





n li o1 


mur.iper dominum. Sctreta. Aq 


S e e € 


2 franfíbeor Í 
ow I 
d ! 


bꝛis. 226 


? Kfpice, queſumus domi⸗ 
4 P ne munera quein ancto: ü 
imartyrü tuoꝛũ Mauricij ⁊ focio 
rü eins cõmemoꝛatione ocfcri 
mue: piefta: et, quoꝛũ honoꝛe 
füt qrata,cox nobis ftt intercef 
PAS étUa. fero. Poncoio. 
eleſtibus refectí facras 

^ mentio gaudiis, füppli» 

ces te rogamusdomine:vt quo 
rumgloꝛiamur tríumpbis,p20» 
te (p RM Per donunũ. 


* fí3 nci KA Uti *if'* 





— Fr ^ 
jn i al Kd It De e 


oic, 


nattyr rrie, 5, Miſſa. H jacrdotes 2j 


DE j^» t 

n) Ur 1 niucin y 1] L 4p ?0l 
7699494 ^9 
fo, 237, € un In col 
1-3 r* & PL. 2] "m ", irs 
wc o 
"—-€-—wWwAYNYs ! 


itifi ** 
i 


m [n 3rt€ C 


in i£ m 41 ^1 
6i T$ £F. T1711 
| (t be ( 





DCITII l ;anc 
—— — — 
7 Ocug:vtquí beate Z bede 
virainis 7 martyri; tue natalitia 
colunue,z annua follemnitatele 
temur,z cante fidci ACTU 
cremplo-erorm. Sccreta. 
| &ifcipe ofiemunera quein 
? beate Z bede virginis ⁊ 
martyristuefol emnitatc ocfcri 
mus:cuius nos cófídimus patro 
CIR Sberart Per. Poſtcoio. 
- &rilicntur nobis domine 
lumpta myſteria:⁊, inter⸗ 
M bcata Z eda virgine 
martyre tua,fempiterrma faciant 


'piotectione gaudere, Tocroo 


minum noftrum — E ius 


Sanctoꝝꝑmartyrũuc 


DI "13 Im oic 


26 


L5 
27e. D d 9 4 ; m m" 


3d $m 


i * end (*! 1 ] [ 4 1 
B 505 






Wa | 
— — c ——— — — E c m 
(sg( Pese o» "Yíil wal. (Cu ^ ; 
SERIA FIS"SIEIE. w^ 
1 1 | hdd £4 E 
) — 


"c (5: tàimairmimmóeinmm 
| e. £OC COLI DIUFIIDIO:UITI 
1130 F^r1101 ^f 13932 
, L| j g i i y s u i i Pe fo.24 d é 4f * 

a A *: x* 






-2. Eatoꝛum martyrum tuo« 
A J rüiypiianiz'Suftinenos 
Domínefoucant cótinuata pieft 
día: quíanonoefinis propitius 
intucri, quostalibue auriltie co 
ceſſeris adiuuari. Derd. etcro 
f | Y Gucratibiorienre deuo⸗ 
XA tionisoffcrimie: que p: 
tuoꝛuʒ tibíaratafint honoꝛe iu⸗ 
fto:i,z nobis ſalutaria te miſerã 
teredaãtur. Per d. oſcolo. 
^Y eſta nobis, queſumus 
domine, intercedentibus 
ſanctis tuis Cypꝛiano, 7 Juſti⸗ 
na:vt, quę oxc contingimus, pu» 
ramente capiamus. Per dñm. 


M fi dr! Dami ani Introitus. 
Apiẽtia ſanctoꝛũ 
narrent populi, 
I audce co?ti nun⸗ 

"//] cictccdicfia:nome 





us) naatit coti viuẽt 
iſeculũ ſeculi.ps. 
Exultate iuiti in dño:rectos oce 
cet collaudatio.vᷣ. Slia.Oꝛo. 
Reaſta, q̊s ops dcus:vt, qꝗ 
ſanctoꝛũ martyrũ tuoꝛum 
Coſmęe,⁊ BDamiam natalitia coli 
mue,a cunctis malis imminenti⸗ 


bus eorũ interceſſionibus libere. (qp 


mur. Per.Epiſto. Y. uftiautcs 
in perpetuti viuent, oc coi plum 
e T mae HL AI JE $ 

mo.mart. fo. 242. Oad. ( la⸗ 





maueruntiufti? dominus exau⸗ 


diuit eos:⁊ ex omnibus tribula⸗ 
tionibus eoꝛum liberauit cog. 


"v. Juxta eſt dominus his q tri» 
bulato funt coꝛde:⁊ hunules ſpi⸗ 
ritu faluabuntur. Fj lluia, alie⸗ 
luia.. Hecẽ vera fraternitas: 
auc vicit mundi crimina : Chꝛi⸗ 

m ſecuta eftinclytatenene re 
gna celeſtia alleluia. Cuangeliũ. 
à eſcendens Jeſus demonte. 
de codem communi. fol, 242. ; 
£2 flcr. (3 loꝛiabuntur in te om» 
nce, quioiligunt nomen tuum: 
quoniam tu oominc benedícee 
iufto:oomine,vt ſcuto bong voe 
luntatis tuę coꝛonaſti nos.Sec. 
( Y Anctoꝛum tuoꝛum nobis: 
Á..J oominc pia nonocfit 023^ 
tio:qug munera noftra conci⸗ 
lict, ztuamnobis indulgentiam 
fempcr obtincat . Per dominũ 
noftrum. f£ ommurio. [2 oſue⸗ 
runt moꝛtalia fcruozum tuozus 
oominc eſcas volatilibus es 
carnce fanctozum tuoꝛuʒ heſtii⸗ 
terre:fecundum magnitudinem 
b:xacbii tui poffidc filios mozte 
punito:um, -^jpolttcommunios 
Y X IR otegat,quefiümus, oo 


.. A-Z minc,populus tuum, pare 


i.e m 


tíapatio celcftie indulta couiuij, 
7 depꝛecatio collata ſanctoꝛum. 
Her dominum noftrum sefus 


"bh ede 4-4 s7haacr Áo 
272790773 f92/399216 5$ 111401 
8*9 "a E A J E i i * , ii Va j I Li lO n 12 | à H | i n " Li [ 





"m 2 
) 


9f ; "d e |. à 


—ICDACIS Ei 


e 
GENE V Ov R^ P v0" HOS 


| £ncdicite oom 
53, y** | ni oceangcli ci?: 
iz ^S & | potetce virtute,q 
MI facitis verbü ci?, 
adaudiéda voccs 
— ſermonũ eius.pᷣy. 
Benedic anima meaoormiro ,z 
omnia quę intra me ſunt, nomi⸗ 
ni ſan⸗ 


eli. jntrO4 29 
ítc oomi 








Ca. 7 


ni (anctocius. vᷣSloꝛia. Oꝛoꝛ 


/ Wiue,quimiro oꝛdine, am 
A P aco:umminiftcria , bomi» 
numq Mee nr an aga 
pitiue: vtquibue tibimini(tran 
tibus in cclo femperaffiftitur,ab 
his in terra vita noftra munia ; 


51 4 j «4? . aen 479 Is irt *9 r9?$*.,*:4*/9 jJ [ $7. 
: 2 JC LB EC IELDUZR 5431] JLOL STE V P 
x dE Wer ER. p n Ue PO" 979 $9 P be 3 ! é 
. — — E 
P2 da " $2279 '"J3 


. rAHa meat 
a 1 | d L2 ] 


[( 


5 1 t M 
s | $e, $70.49 
| -: 


».! 


4 
| 
1 


, uit deus que opoꝛtet ficri 
cto loquens per angelum fuus 
fcruo fuo Joanni:qui teſtimoni⸗ 
um perbibuit vcrbo oci, teftis 
monium JeſuChꝛiſtiquecunqʒ 
vidit. Bẽatus qui legit ⁊ qui ati» 
dit verba pꝛophetię huius:⁊ fcr 
uat ea que in ca fcripta ſunt. Tẽ 
pus cnim pzope eft. Joannes fc 
ptem eccleſiis que funt in zifia, 
aratia vobis parabcoquicft; 
⁊ quierat,z qui venturüseft:za 
leptem ſpiritibus qui in conſpe⸗ 
ctu Zhꝛoni eiꝰſũt:⁊ a JeſuChꝛi 
ſto qui eft teftis fidelis pumoge 
nitus moꝛtuoꝛum ⁊ paicep rc 
gum terrę:qui dilexit nos,zIauit 
nos a peccatis noſtris in ſangui⸗ 
ne ſuo. £573. 9 enedicite dñm 
oeẽs angeli eius potentes virtu⸗ 
te qui facitis verbi eius.vᷣ. Ge 
nedic anima mea dñm, ⁊ omnia 
interioꝛa mea nomen fanctü eiꝰ. 
Alleluia, allia. vᷣSancte Mi⸗ 
chaci arcbangele ocfende nos 
in p:elio : et non percamue in 
tremendo indicio, zillcluia, 


Ww 4d & 1 .4" qf 1*3 p*g a4 ,47 $ "945,679 
ABABSE E B B B.E 
" afa |» P JM 8. 


oa / S i 1 
| B J P |J | P d M TÉ | an "WE 7 
P" » v Jj J 221 4 E21 I $99 P. 5. 9 & i 
u x ias ——— 
— — 
FMVI 
l| 


— 
A—— al. 
1788 E T. 
: * A , | "271 









lio menfe ziDaij, omiffoaradua, 
liadditür ſequens.vᷣ. Concuſ 
fum HUI ⁊ contremuit tcr» 


* * e 








Ndiebus iilis. Significa». 


I1D?l9, 217 
ra vhi archangelus Michaelde 
ſcendit decęlo.Allia. Scquen. 


. 

dA 259 Am. "ww "hh |a B 

Ac em pbn7ibsarri 
A611 F 113 43EZ E 


| 


| B Ziecdilertit 
diſcipuli ad Je⸗ 
ſum, dicentes. 
Qu putas ma 
7/4 lo2 cft ui regno 
[i23] celoati z^ Et ad. 
XN INI Pa uocans cfe 
EL aka 71 paruulutm , ſta⸗ 
tuit cumin mcdio cozum, 4 di⸗ 
rit. Amen dico vobis: nifi cone 
uerfi fueritis, cfticiaminí ficut 
partult: nonintrabitieü; "7n 
cclo:um. Quicunqʒ ergo humi⸗ 
liauerit fc ficut paruulus iſte:hic 
maio? eſt in rcgno celozum. Et 
qui füfccperit enum paruulum 
talemin nomine mco : me ſuſci⸗ 
pit. Qui antem fcandglisaucrit 
vnum oe pufilli." :(tie qui in me 
credunt: cepedit ci et ſuſpenda⸗ 
tur mola afinaria in collo cius, 
⁊demergatur in profundus ma⸗ 
"n 3 fcandalis. Ne⸗ 
ceffc eſt enim vt veniant fcanda» 
la : veruntamen ve bomini illi , 
pcr quem fcandalum vcnit , €1i 
autem manis tua vcl pce tuus 
fcandalisat te: abfcidc eum , « 
piouceabete. Bonum cft cibi 
9d vitã ingredi ocbilem vel dau 
dũ, quam ouas manus vcl ouo; 
pedce babentem mittiinignem 
eternum. £t fioculuetuus ſcã⸗ 
dali;at te:crue cu5,2 p:oijceabs 
tc. Bonum efttibi cum vno oct 
loin vítáintrare, quá ouos ocu⸗ 
loj habentem mirciinaebennas 


s 






$$ 5 


u 


| - T je t i8 e 


oic. €T. 
O0, meih Anfeifia 
Bpo»e€i VP VEL VNIPISTENT ES: 
7" 


ignis. Clídéteneconténatis v⸗ 


num cr bis puſillis. Dico eniʒ vo 
bie :q?angclico:xum fempcr 9b 
deptfacié patris mei,qui in celis 
cft. (X, redo, ticr. *5 tetit an⸗ 
clus iuxta aras t€pli, babens tu 
ribulumaurcum in manu fua : 
pata funt ci incenſa multa: aſcẽ 
ditfumusaromatum in confpe 
ctu dei, Alleluia. Sccercta. 
^f^ £ftiaetibioominclaudig 
MLofferimus, fupplíciter oc» 
p:ccantee: vt eafdem angelico 
p:o nobis intercedente füffrd 
gio,⁊ placatus accipiae , cad fa» 
lutem noftram p:oucnircconcee 
das.Pcroominum. x. oio. 5 € 
nedicitc o€s angeli otii oominu: 
bymnumoíate,* füpcreraltate 
cu5infecula. y ooftcommunio, 


» 


mama 
4 — — * 
$us | "t [41 4 


"JD. i£ati arcbanacií tui ibl 


B chaelis interceſſione fuffül 


tifupplicesteoomine depꝛeca⸗ 


mur:vt,quod oꝛe profcquímur, 
contingamtue «mente. Per oo, 


mme» ,7P " I 4 : 7 E. x 
Mu (323 | (LT /^^— f3114 i e I^. £109 11 *«9*$9 319 ) 
| 4 tl IER | BE - [ 8 114 | 
^)ji1) ILIIMF Rej DA 22 2l JSAIII 
* 2m * is 
de "7 22€ 





"a * * 


é 1 


* e 
| /5 75 1» 205 p» 
, 1 unl 
174 U " o 


,PA 
m 
^oleotit? 


1 1H medio eccleſię 

i» | apcrüit 09 citis, 
e| implcuit eum orn 
P5. fpiritu fapicntie,z 
7) intcllcctus :ftolas 
gloꝛie induit eus. 





oomino,zpfallerc nomínítuoal 
tiſſime.v. SGSloꝛia pat. £2? atio. 


— Eus. qui cceicfig tueiner 


i 7 ponendis facri; fcripturie 
beãtũ Hieronymuʒ confeſſoꝛẽ 
tuũ doctoꝛem maximmũ ꝓꝛouide 


re dignatus es:pꝛeſta,q̃s:vt cinę 


ſuffrãgãtibus meritis, quod oc 
fimul? opere docuit te adiuuãte 
exercere valeamus. Per d.Epi 
ſto.P eſtiñcoꝛcoꝛã deo. de cõi 
docto. fo.247. Gꝛa d. 08$ iufti 
meditabitur fapientias, ztingua 
ciusloquetur iudicium». Xex 
ociciue in co:dcipfius:z no fti 

platebonargrcnece ' 
eluía ,alleluía. b. Amauit eum 
ofíe, omauit cu5:ftolá gloꝛię in 
duit eum, Zillig.szuanac. (C). os 
eſtis ſalterrę.de co.cót. f. 247. 
1 dicitur (Y, redo.Offertoꝛiuʒ. 
Y uftus,etpalma flo:cbit: ficut 
cedruequein 3 ibano eft mul 


& 


» ; $79 
tiplicabitur. —  c»ccecta. 
7 « £niscceletib?,qucfumus 
X. 7 oomine, libera noe tribue 
mente inſeruire: et munera que. 
ocfcrimue,interccdente beato 
Hieronymo confeffox tuo, 
medelam nobísoperetur, 7 alo 


41 d^, 
r 1 


riam. Per dominũ. omunio, 
N idelis feruue,z pꝛudeng:quẽ 
conſtituit dominus ſuper fami⸗ 
liam ſuam, vt det illis in tempo⸗ 
re triticimenſuram. »»oftcoio. 
(«42 Epletialimonia celeftí que 
Jl ? füumus,oomincvtinterue 
niente beato Hieronymo com» 
feſſoꝛetuo,miſericoꝛdię tug gra» 
tiam confequi mereamur. Der 
pomínumnoftrum Jeſum £ b. 


JÁJ. a a xx Ben dk 
4 ] lt. Pc 4 ys | 2/7gpr. 7 b m b 4 9 ^ p 
u- i : m B BA EBÁ b. 
: W3 bep Pu y E 2.1 4 VP i | e^) 
"- py "UT v www y 


/7T9 7 99 nd £4 d. T"vTP9 *a d "wma me^ ü 5t 
Sancti Remictu Z«DIICODI 4 
-— ES CRS WHVIIFIIIXNG RUPES, v 
-— pupa i - ET Sa — A sa P » 4^3 $ " dii. ; m e 
] 5 ( $3171T ds "280471 *U L.. 3 ^ TIT " bs k 34 
dii, 8 P8 V. i s;ebe"s 98.9 885813990 .« PD. tatit 
"P " o : — — amm. * 
9 b, Ad P" jl LY i 4 I$ 1 , 
ei dominus. occotnmut 
E] F. - -— " 
4 4^1 T/5191113 $?*7/5^94! "T [ " 2594! 71 . 2 
"ua NH "UTTTIN TY E M UBL BEÁM BEDLAAR. 
a Y i i' " $999 B P | b || MH OB b 9g Jj eq € 4$. 
[ | "eem 
aun 


nunitcolteÓ 
P995 ww 8 Ww" 


* eum 


oit. 


c3,6. 









1 dbi autem 1 abfit 
y ( | «loziarinifiincrü 
M cc oomini noftri 
Jeſu Chꝛiſti: per 
y cer mibi yd 
"2er aee due crücinrus cft 
4 * — pfal, Cloccmeaad 
ofim damaui, voce mea ad om 
d furn, i. lia. £ 
7 Eus, qui ecclefiam tuam 
) bcati 4rancifci meritis fc 
tü ü floue pꝛolis amplificae : trt 
bucnobie, cr eius imitatione, 
terrena ocípicere ⁊cęleſtum oo 
noi femper €— à p 
€— 1 3 cctio 
b cat aui apttad Malat 
T Ratrcezt aibi autcs abfit 
loziari,nifiin cruce oom 
nio ri sjcft Chꝛiſti: perquem 
mibímundue crucifirue cft, ^ e» 
p in £ bzifto crim Je 
u, neque — aliquid va⸗ 
ict, neque pꝛeputium: fed noua 
creatura. Kt quícungs hanc re⸗ 
E fccuti fuerint:pax fupcr il 
7mifcrico:dia,s fuper Iſrael 
Dci ic cetero nemo mihi mole⸗ 


1j ,Cctio €p jfi |! á ylé 


ftuefit. Ego cnim ſtigmata oo» 


mini Jeſu ĩ coꝛpoꝛe meo poꝛto. 
Gꝛatia dñi noftri Jeſu £ b:ifti, 


eu fpiritu veſtro fratres, men. 


:11dua,. ( ye iuftimeditabitur 
füpientiam, ^linguaciusloque 
tur iudicium. & ». 3 crociciusin 
corde ipſius:⁊ non ſupplatabun 
tur greſſus eius. TA llicluia ,alle 
Iuía. i. —— — 
milis, «ii —— — bym 


con⸗ Alle⸗ 
Ma, E. 2 


fo. 244. 


tdm mea cii; ;ipfo, ⁊ in noic 
£T exaltabit᷑ coꝛnu eius. € 


rioſis meritis dis E endi 







bam tui. - Plal 
mine Dauid omni; máfuctudí 
nie cius. 


—— tende, — 


C ( Y gimictonum martyrus tuo» 





228 


€ —- 


onfitco? tibi, 
plurimo:. martyre 


Y f eritasmé, zmi 






dAVnera tibi domine * 
Annctifica:⁊ intercedente 


bcato $ rácifco,ab omni nos cul 
parui. labe purifica. Perdñm. 


idelisſeruus⁊ pꝛudẽs: 


Quent conftituit oie fupcrfami 
liam ſuam, vt det ilie tr tempoꝛe 
tritici m cniurã. Y Ót 


tite 
[14 W^ 


(Y Edefiá tuà de ofc Gratía 

celeſtis amplificct:quá bea 
8* * illuminare voluiſti glo 
erd. 


C 3ancti : ap ape" 


at Tcl 3£ 
* s zicerdotcotuibo 

P» i mincinduant iufti 

' E. es tiam: « fauctt tut 
Se PI crultent : poptcr 
s e Dauid feruü cuü., 
--non aucrtaefacic 
Ll. ziPcmentooo 


Gloꝛia. X2? atio. 
( Y Xaudioominc ꝛeces no 
À ftrao: ⁊ intercedente bea» 


tó E iras confefíox tuo atque 


potificc,füpplicationce noftras 






 rumnoe oomiíne Scergij, 

A oi Marcelli 7 gipulcijbea 

tà merita piofequantur : 7 (uo 
cc lí 


« COIP die. 


7* 


Feſta 


ſemper faciãt amoꝛe feruentes. 
Perd. £zpilt, D lures factiſũt 
lacerdotes.de coi confeſſoꝛum 
pontifi. fo.ꝛa5. Gꝛad. €3 acct» 
dotce ciusinduát falutarc:« fan 
cti ciue erultatione crultabunt, 
f. Illuc pꝛoducã coꝛnu Bauid: 
raui lucernam Chꝛiſto meo, 
lleluia,alleluia.vᷣ. Jurauit oo 
nrinus,« no penitebit eũ:tu c; fa 
cerdos in eternum, Pm oꝛdinem 
Melchiſedec, Alleluia. Euan⸗ 
gelium. V igilate, quia nefcitis. 
Oc codem communi, f.246. Of 
fcrtozium, (X critas mca, mife 
ricozdia mca cũ ipſo: ⁊ in nomi⸗ 
ne meo exaltabit᷑ coꝛnu eiꝰ.Sec. 
Ccepta tibi ſit domine ſa⸗ 
«rate plebis oblatio, pꝛo 
tuoꝛũ honoꝛe ſanctoꝛũ: quoꝛuʒ 
ſe meritis percepiſſe de tribula⸗ 
tione cognoſcit auxilium. Per. 
Pꝛo commemoꝛatione ſancto⸗- 
rum martyrum Sergii, Gacchi, 
Marcelli⁊ Apulci. Secreta. 
Aieſtatem tuam nobigoo 
mine, quefumus, bec bo» 
ftía rcddat immolanda placatá, 
tuoꝛum digna poftulationc fare 
ctoꝛum. Per oomínurm. Com⸗ 
munio. B catusfcruus, quem 
cum venerit dñs inuencrít vigi⸗ 
lãtẽ:amẽ dico vobi; : füpoiabo: 
na fua conftituct cti. Poſtcõio. 
OÓ zZiquefumusoomine,fidc 
libus populía fanctozum 
tuom fcmpcr vencrationc Ie 
tari z coxum ctua füpplica» 
tioncmuníri, Per oominum, 
Pꝛo commemo:atione fanctov 
"m martyrum Sergij Gacchi, 


ZIParcelii ⁊ Apuleu. *f»oftcóio. 
n6 £icramentis oomine miu 
niamur acceptis, 7 fancto» 

rum martyrumtuorum crai, 
Bacchi, Marcelli,⁊ Apuleij in⸗ 
terceſſione,contra omnes ncqui 
tiasirruentes, armis celeſtibus 
piotegamur, Per dominum. 
¶ In feſto ſanctoꝛum mar 
rum Dionyſij Ruſtici⁊ Eleu⸗. 
theri. Introitus. 
Za pientias (ancto» 
rum narret popu» 
56/33 li: z laudes comm 
»à € // ntcict cccicfia: no 
mina autcm cozü 
— viuent in feculum 
ſeculi. Pſalmus. Exultate iuſti 
In domino:rectos decet collat» 
datio.V.Gloꝛia pat. Oꝛatio. 
D Eus,q hodierna die bea⸗ 
tum Bionyſium martyrcʒ 
tuum atquc pontíficcm, virtute 
conftantieín paſione robozafti: 
quique illiad pzedicandum acm 
tibusgloꝛiam tuam, Ruſticum, 
⁊ Elcutherum ſociare dignatu⸗ 
ce:tribuenobie,quefumu;,coz 
imitatione pꝛo amoꝛe tuo po» 
fperamundiocefpiccre, nulla c» 
ius aduerſa foꝛmidare.Per oo. 
23. ectio Actuum apoſtoloꝛum. 












Y 


Ndiebus illis.Stãs Pau c.t. 


lusimedio Areopagi alt. 

irt Athenienſes pomnia qua» 

fi ſuperſtitioſos vos video, Pꝛe 
teriens enim ⁊ videnefimulacra 
veftra,imueni z aram ín qua fcri» 
ptum erat, Ignoto deo. Quod 
ergoignoꝛantes colitis hoc ego 
annuncio vobis.Deus qui fccit 
mtn 


ty? oic, 


Octobꝛis. 


mundus ⁊ omnia queín co fuut, 
bicceliz terre cumtit oomínue, 
non in manufactis templis babt 
tat, nec manibus bumanis coli⸗ 
tur,indigcnealiquo,cu5 ipſe det 
omuibus vitam⁊ inſpirationem 
⁊ omnia:fecitqʒ ex vno omne ge 
nus hominum inhabitare ſuper 
vinucerſaʒ faciemterrę, defimẽs 
ſtatuta teinpoꝛa ⁊ terminos ha⸗ 
bitationis coꝛuʒ, quercre ocum 
ſi foꝛte attrectent cum;aut inuée 
niant, quamuis non longc fit ab 
vnoquoqʒ noſtrũ. jn ipfo cnim 
viuimus moucmurs ſumnus , ſi⸗ 
cut ⁊ quidam veſtroꝛum pocta⸗ 
rum dixcrunt: Ipſius cenim⁊ ace 
nue füniue. cnue crgo cum fi 
mus oci,non ocbcmus eítimare 
auro z argento, aut lapidi ſcul⸗ 
pturę artis cogitationie bomi 
nis, diuinũ cffc ſimile.Et tempo 
ra quidem huius ignoꝛantię oc» 
ſpiciens deus,nunc annũciat bo 
minibus, vt omncs vbique pení 
tentiam agant:eo quod ftatuit 
diemin quo iudicaturus efto» 
bẽ in ęquitate in viro in quo fta 
tuit, fidem pꝛebens omnibus, ſu 
ſcitans eum a moꝛtuis. Cum 
audiſſent auteʒ reſurrectionem 
moꝛtuoꝛun quidam quidemir⸗ 
ridcbant,quidá vero dixcrunt. 
Audiemus tcoc hociteruʒ.Sic 
Paulus cxriuit de medio coꝛuʒ. 
Quidam vcro viri adberentee 
ei crediderunt:in quibu; £10 
nyfius Arcopagita,⁊ mulicr no 
minc Bamaris, «alu cum cis. 

Sꝛad. THÍ mmanoftra ficut paf 
fer "— E cc láquco venan⸗ 


* * e 


219 


tium. o. 3 aqucus contrituy cft, 
⁊ nos liberati ſumus:adiutoꝛiuʒ 
noftru5in nominc oonum,quite 
cit cclum rerra5. FE. uctuagallc 
luta, . Juſti epulentur , ⁊ exul⸗ 
tentín confpcctiroci, 7 oclectcn 
tur ui leticia, Alleluia.Euange. 
O «tfcendens Jeſus de.de coms 
muni plurimoꝛum martyrum. 
fo.:4:. 2 ffcr. CQ xultabunt ſan 
ctiin gloꝛia:lętabuutur in cubili 
bue tuie:cralrationce dei in fau 
cibus coꝛuʒ, Alleluia.Scececta. 

Blata tibi domine mune⸗ 

ra populi tui, pꝛo tuoꝛum 
honoꝛe ſauctoꝛum marty rüio 
nyſii, I uftici,z Elcutheri, ſuſci⸗ 
pc pꝛopitius quęſumus:⁊ coꝛuʒ 
noy interceſſione ſanctifica. Per 
dominum noftrum, £ ómunio, 
€) tcoaute5 vobteamicíe mci: 
ncterrcaminiab bie, qui vosepe 
ſequuntur. Poſtcomnunio. 

Amptis domine ſacramẽ⸗ 
tis,queſumus:vt intcr cce 
dctibusbcatis martyribus tui; 
£3ionylio, Ruſtico, 7 Eleuthe⸗ 
ro,ad rcdemptionis ęteruę pꝛo⸗ 
ficiamus augmentũ. Per dñm. 







inartyris. Introitus. 
IaAccerdotes ocibe 
!| ncdicite dominũ: 
fancti z humiles 
coxde laudatcoc 
z9 ANS um, Yofalm?. Be 
apo 5) ncdicite omnia o» 
pera cominioomiíno laudate 
ſuperexaltate cum in ſecula.vᷣ. 
0 Sloꝛia patri ⁊c. Oꝛatio. 
Eus, qui nos E" Ardua 
v 


— 





— 


(I In feſto fancti &-alüíti D3P€ oie, 


14 


oit, 
i 8, 


Feſta 


noftra infirmitate deficere:ada/- 
moꝛem tuuʒ nos miſericoꝛditer 


pcr ſanctoꝛum tuoꝛum za 
reſtaura. Per dominum noltr. 
Epiſto.O mnis pótifcr,oc cõi 
confeff.pontift, fo.246, ad. 
J nueni Dauid ſeruum meum: 

cofancto mco vnxicum: ma: 
nugscnimmcaauriliabirür ct: 
b:zacbium mcus confoatabit eũ. 
i^. Nihil pzoficict inimicus ĩ co, 
z filtue iniquitati;nó noccbit ci, 
TFI licluia alleluia. V. Amauit 
eum dñs ⁊ oꝛnauit eum : ftolam 
glo:icinduit cii. lia, Euang. 
$3 iquía vcnit adme.de cõmu⸗ 
ni mart.pont. fo.237. £2 ficrto, 


.XX eritas mea, « mifcricozdia 


mca cumipfo : 7 in nomíne mco 
craltabitur coznu eius. Secre. 
' y(tica nobis oomíne p2ov 
' fitoblatio: quemnos, «3 
rcatibus noftris crpediat, 4 
pctua faluatione cõfirmet. Per 
dominum. Communio. P ca 
tue ſeruus, quem cũ vencritofig 
inuenerit vigilantes: amen dico 
vobis:ſuper omnia bona fua có 
ſtituet cum. Poſtcommunio. 
Getumus omnipotẽs oc 
ue: etrcatum noftrummu 
nera facra puríficét:2 rccteviucee 
di nobisopentur effectu. Per. 
In feſto fancti Lucę euange 
liſtę: ntroitus. 
qon Zhi autcm nimis 
Mbonoꝛati funt ami 
' aturocue: nimis 
F cõfoꝛtatusẽ prim 
cipatuscorũ pᷣs. 
€ Domine probati 








me,z cognouiſtime:tu cognome 
ft fcffioneimmceam,refurrcctio 
ncmincam,*, 431023 p. 220. 
"H^ Bterücníat ponobis,que 

ſumus domine, ſanctus tt» 
ue Tucas cuangeliſta: quí cru» 
cde imo:tificationem iugiter in 
fuo coꝛpoꝛepꝛo tii nominis bo» 
noꝛe poꝛtauit. Per dominum. 
3, cctio epiſtolę beati Pauli apo 
„ ſtoli ad Eoꝛinthios. 


Ratres:Gꝛatiasę ago 9co, ꝛ.c.. 


quiocdit eandem ſolicitu⸗ 
Incm p:o vobis in coꝛde iti, 
quontà crbo?tationcm quídem 
ſuſcepit: fcd cum folícitio? eſſet. 
fuà voluntate p:ofectue cít ad 
vos.Miſimus etiam cũ illo 4ra 
trẽ noſtrũ,cuius laus cft ín £u 
clio per omnes eccleſias. on 
olim auteʒ:ſed ⁊ oꝛdinatus cft 
abecclcfiio comes peregrinatio 
nis noftre ín bácaratiam que mi 
niftratur a nobis ad ofiíalozías, 
Tdeſtinatã voluntatem noftrá 
Deuitantes boc, nequis nos vi^ 
tuperet in hac plenitudine, que 
miniftratur a nobis ín dñi alo» 
rí3,3D:ouidcmugcnim bona:nõ 
folimm coꝛam deo ſed ctiam coꝛã 
hominibus.Miſimus anté cum 
illis fratrénoftrum,qué p:obá 
uimusinmultis fepe folicitus cf 
ſe:nuncautem muito ſolicitioꝛẽ: 
confidẽtia multa in vos:fiuc pꝛo 
4L itoquicft focíus mcus, in eo 
bis adinto: fiue fratrcs noftri, 
apoftoli eccleſiaruʒ, gloꝛia Chꝛi 
fti. X2 ftenfionc5 ergo quie eſt cba 
ritatis vcítre noftre glorię pꝛo 
vobis,in illos oſtẽdite in facic ce 
cleſia⸗ 


E—À4 F6 7 
EALLVL 


cleſiarũ. Gꝛadua. Y. nomnem 


C10. E. 
E 


rev, PT. 1í 
-— S LEE! 


mum. Et in quancum 


terrã exiuit fonus cotum: infi 
nce oobis terre verba coꝛuʒ.V. 
E elicnarrant gloꝛiaʒ dei:⁊ ope 
ra manuum cius annunciat fir 
mamentum,. lleluia, allcluia. 


— 


V. Ego vos elegi de mundo, vt 


catio, fructum afferatis:⁊ fru⸗ 
fter maneat, Alleluia. 


Sh Um [ — 449292 i 0,84 
c1 e 8 |P Av 9ep 


"W ilo té: 
—— JE. pox:Se 
lignauit oom 
: £4 nus 4 alios ft» 

24 ptuagitaduos: 


€ 
j d : , v ye [] 
T] Qo" 
i dr 
- 
T AE 
x 
TM p^ 
I 4 
"d uL 
UC 
ad 
E 


| 


$,"52 ;*?29-21732/ 
ICELE€IDLAMC 
|oPNBM 


* 









1o 4 miſit illos bi» 

a nosante facies 
V d, | (uam,ín omnes 
ra d ese CilJitater 7 lo» 
cũ quo «rat ipfe venturus.Et di 
ccbat illis. zib»effi; quide, multa: 
operáríjautcm pauci. Rogate 
eraoorimmceffis,et mittat ope» 
ráriosíin meſſem füam. Ite:ecce 
caomitto voe ficut agnos intcr 
lupos. Nolite poztare fácculus , 
neqʒ pcra5, neque calceamenta: 
4 ncminem per viam falutaueri 


Y 
a 





tie. In quancunque domum in⸗ 
traueritis:pꝛimum dicite, Pax oec 


uic domui. Et, ſi ibi fuerit fi» 
ius pacis, requieſcet ſuper illuʒ 
par veſtra:ſin autem, ad vos re⸗ 
In eademautem oo» 
mo mancte:edétee,z bibentes 
qucapudillos ſunt. Bignus eft 
cnim opcrarius mercede ſua. 
Nolite tranfireocoomo ínoo» 
ciuita⸗ 
tem intraueritis, c ſuſceperint 
vos:manducate quęe apponun⸗ 


230 


tur vobis:⁊ curatcinfirmos qui 
in illa ſunt:⁊ dicite illis. Appꝛo⸗ 
pinquauit in vos regnum Bei. 
Q redo, Offertoꝛium. (]) ibi 
autem nimis bonozificati fünt 
amicitui deus: nimis confoꝛta⸗ 
tus eſt pꝛincipatus coti. ccr; 
/( Xfnieceleftíbusoanobi;, 
X 7 quefumusoomine, libera 
tibí mente fcruire : vt muncra 
queoeférimus,nterueniéetebca 
tocuangcliftatuo 3.uca,z mede 
lamnobisopcrentur,z gloꝛiaʒ. 
Tocroominumnoftrum Jeſum 
Chꝛiſtum ſilium —— 
viuit 7 regnati vnitate ſpiritus. 


- ^ 
5 "$9 ^9 $?* 8 8 i £um 4.59 a - 9.» 
LIU UL d , MJ ) ! IOVIIV- 9, olQ é 


] 
S7 5 4..." 
ZR CAII 


CQ. oe,qui ſccuti eſtis me,fcdcbi 
tiefuper ſedes, iudicantes duo⸗ 
decim tribus 'sffra el. Poſtcoto. 
MNRaeſta,quęeſumus, omnipo 
Mtens deus:vt, quod oc fam 
ctoaltarituo Arne cci 
buebcati euangclifte tni 3 uce, 
fanctificet animae noftras: per 
quodtuti cffc poſſimꝰ. Per 007 
minumnoftrü Jeſum E briftus. 


— x 4 1 
am 7m "4a | 
v3 CI CT | 

ae P7. 9 9 | 


1 


P. "! ux. - 
"m! ^" quen dh 4175. "^u 7T 
| ^ Jibal | E! MG 





L| DCOCOIDIHCU 


(ule foci: 


d 


tf "AE eU. e e di -. m a 2», 
Z1 50110 A i 
2/piffa. iuftimeditabitur, 2i 
? /^/*$13212121232 $494 299 7 "1 Lo Ba y ; 
"communi vnius Abbatis. 
f0.24$, 
i 7 | £5 [a4 
4E BI 


Fu 
dl - 
] 


ctc elriuieziocdiaarum.,. £22atl0, 
( xA nobis , quefümus oo» 
X. 7 mine,fanctarum virginum 
⁊ martyruʒ tuarum CGirfule z fo» 
cari eius, palmae inceſſabili oc 
uotione venerari:etquaj digna 
mente non poſſumus celebꝛare. 
humilibus ĩalteʒ frequentemus 
obſequiis. Per dominum no⸗ 
ftrum Jeſum Chꝛiſtũ.Secreta. 

Unten 


ai. à i* is ostro 0 
Zobatis die. 











oic, 
2$ 


Cic, 
16 


"Wy Btende,quefumusoomií 
ne, munera altaribus tuis 
p?ofanctarummartyrun vir: 
ginum tuarum Vrſulę  fociarti 
ciue feftiuitatc pzopofita : etfi 
cut ,pcr bec beata myſteria illis 
gloꝛiãcontuliſti, ita nobie indul 
gentiamlargiaris. Per dominũ 
noftrum sict. ipoltcommunio, 
Reſta nobís , quefumus 

IZ oominc, interccdentibus 
actio martyribus 4 virginibus 
tuie: vt,quod oꝛe contingimus, 
pura mente capidmus. ber oo, 
Sanctoꝛu martyrum Js by: 
lati « Zarię.Miſſa. f ntret in 
confpcctutuo. oc cõi puruuo⸗ 
rũ martyrũ fo.ꝛai. excepta oꝛa 
tione gu oicitur etinfra. £220, 
atoꝛum ma m tuo: 
Bu D 
4 iari ,quegfumus,adfit nobis 
o?atio: vt,quoe vencramur obe 
ſequio, eoꝛum pium iugiter expe 
riamur auxilium. Per d.Secre. 
Opuli tui, queſumus do⸗ 
Amine, tibi grata fit hoſtia: 
quein natalitiis ſanctoꝛum mar 
tyrum tuoꝛum Chꝛyſanthi⁊ Da 
rie follemniter immolatur. Per 
dominum. Poltcommuno, 
Oe domine replcti fu» 
A R7 mus votis ⁊ gaudis, pae» 
fta ,quefumus: ecinterceffionb 
bue ſanctoꝛum martyrum tuo« 
rum £ b:yfantbi« Barię quętẽ 
po2alitcr. gimus , ſpiritualiter 
conſequamur. Per dominum. 
EL Saãcti Euariti Pape «mar 
txris, Miſſa. H tatuit €i do⸗⸗ 
minus. de communi vniusmar 





Feſta 


pontificis..fol.ꝛʒo | 


n vicilia ãpoſtoloꝛum ci, lc. 


X Jude. Introitus. 

I Ntret in conſpe⸗ 
ictu tuo domine 
Ccmitus compe. 

3 5 ditoi5:redde vi» 

i cJ (29 cinis noftri; fcptu 

— AAplumin ſinu CO20; 
vindica domine ſanguinem ſan⸗ 
ctoꝛum tuoꝛum, qui cffüfue eſt. 
Pſalmus.Deus venerunt gen⸗ 
tceinbercditatemtuam:pollué 
runt tcmplum fanctum tuus: po 
ſuerunt Hicruſalem in pomoꝛũ 
cuſtodiam.ꝓ. Gloꝛia. Oꝛatio. 
ncede, queſumus, omni⸗ 
ſt 





potens dens:vt ficut apo» 
oloxum tuoꝛum Simonis, 7 
Judę gloꝛioſa natalitia pꝛęueni⸗ 
mus:ſic, ad tua beneficia pome 
renda, maicſtatem tuampꝛono 
bis ipſi pꝛcueniant. Per domi. 
K:piuto, &3pcctaculum facti fü» 
mus mundo. pe commijm com» 
feſſoꝛumnon pontific. fo.2as. 
Gꝛaduale. (yrindica domine 
ſanguinem ſanctoꝛum tuoꝛum, 
quieffuſuseſt. i». Poſuerunt 
moꝛtalia ſeruoꝛum tuoꝛum oo» 
minc eſcas volatilibus celi : car» 
nee fanctooum tuoꝛũ beſtiis tcr» 
re. Euangeliũ. Ggofüm vitie 
vera ⁊ patcr. etin commnimare 
TN tempoc pafcba fo. 240, 
2 ffcrtozíts. 8 xaltabunt ſan⸗ 
cti in gloꝛia fetabuntur in cubili» 
bus tuis: eraltationce dei in fau 
cibus eoꝛum. Secreta. 
&ncribus noftris domi⸗ 
: UEM 
uo⸗ 


27 


ca.a: : L 





43 E £I LOU 


; | D j9 'I8, 23 || 


tuoꝛum Simonis, 'gude feſta 
pꝛecedimus,te fuppliciteroe 1€ 
cantce: vt, que cotcientienollre 
p:epediuntur obftaculia illoꝛuʒ 
meritisgrat⸗ reddantur. Per. 
£-óio. [D oſuerunt moꝛtalia fcr 
uoi tuoꝛũ dñe efcae volatilib? 
celi:carnee fanctoti tuoꝛum be⸗ 
ftii; terre:fccundii magnitudiné 
bꝛachij tui poflide filios moꝛte 
PIDE Moſtcommunio. 
4| Cimpto oficfacraméto fup 
liciter ocp:ecamiur:vt, irt 
tcicc entibusbcatis apoftolis 
tuíscimone,z $udaquodtem 
po2alitcr gérimus;ad vità capi 
Lr | esie 
In feſto Oo al 20 tolo DIE S C^ tifiO 
i5 7 11] ih [q itti 182 
pi autem nimis 
$23 ( | bonoatifuntamíi 


fti "T 


M ci tui deus:nimis 
cõfoꝛtatꝰ eft pꝛin⸗ 
cipatus coꝛũ.pᷣ 

selomine poo afl 


ine —— mertu cognoui⸗ 


(tifcffionemmeam, ⁊ reſurrectio 
nem me35. v. . 4&01ía. € )ratio. 
y Kus, quinos per beatos 


X apoftolos tuos Simoneʒ 


'fudám ad agnitionem tu nor 
minis venire tribuiſti: da nobis 
coꝛum gloꝛiam fempiternam , ⁊ 
pꝛoſicieᷣdo celcebꝛare.⁊ cclebzan4 


do poorer oominum, : 


"'U Cct 10 €Dt |] le jus 
apt XC! -" 1T! 


Jt t iJ pauli d JD 1: 20 
$ Y "Ratrer:ehicuias noftrus 
. E | oata eft gratía fecundum 
menhramoonationíe Chꝛiſti. 


Pꝛopter quodoicít, Aſcẽdens 


in altum, captiuam ourit captíut 
tatem : dedit oona hominibus. 
Quod autemaſcendit:quid cft, 
niſi quia ⁊ deſcendit pꝛimum in 
inferioꝛes partes terre:Qui oce 
ſcendit:ipie eſt ⁊ qui aſcendit fi» 
pcr omnegs celos,vt impleret om 
nia, Zzt i fcocdit quofdam qui 
dcs apottoios: quofdam autein 
— — vcro cuangcli 
ft3e:alios autcm pafto:ce 7 oo» 
cto:xce,ad cõſummationẽ fancto 
rum, in opus miniſterij, in edifi⸗ 
cationem coꝛpoꝛis Ehriii⸗ do⸗ 
nec occurramus omnes in vni⸗ 
tatemfidci ⁊ agnítioniefilij oci; 
in virum perfectum , in menſu⸗ 
ram ctatío plenitudinis Ehꝛini. 
GSꝛachua. € J onftituce cos pꝛin 
dpes füperomnem terram:me⸗ 
moꝛes cerunt nominis tui domi⸗ 
ne.V. Pꝛo patribus tuis nati 
ſunt tibi filij: pꝛopterea populi 
cófitcbüitur tíbí, HH lleluia allelu 
ia... Nimis boriozati ſunt amu 
ci tui dcus:nimis cefo:xtatus cff 
green Alleluia. 
Scquentia 3anct "i cuanac clij 


4a tm um 4 * Bi dA. nim din. Shah o ilbanimdLido 
ff c 111111011 anne T. | 
CILUODILEÁ joa M— 










4 poꝛe; Bt 
| [Trit pos diſci⸗ 

pulis ſuis.Hęc 
amando vobis: 
vt diligatis in⸗ 
uicem. Simul 
ddue vos odit ; 
AU (citotequíame 


puoximvobieodio babuit . Sí 


de mũdo fuiſſetis:mũdu⸗ quod 
fuum erat diligeret. Quia vero 


N illo te Cs. 


Feſta 


bemundononcftie,fcd ego ele⸗ 
gi vos de mũdo:pꝛopterea odit 
vos mundus.Mementote fcr» 
monis meci,queʒ ego dixi vobt;: 
Non eſt ſeruus maioꝛ domino 
fuo. Sime perſecuti ſunt:⁊ eos 
perſequentur.Si ſermonemme 
um ſeruauerunt: c veſtrum fcre 
uabunt. €cd becominia facicnt 
vobis p:opter nomcn mcum; 
q?nefaunt eum qui mifit me. eit 
non veniffem, « locutue cío fuif 
fcm: peccatum non haberent. 
Nunc autẽ ercufationc non ba« 
bcnt oc peccato ſuo. Quime 
odit: « patremmeum odit.Si 
opera nõ feciſſem in cis,quęene⸗ 
mo alius fecit:peccatum non ha 
berẽt. Nuncautem ⁊ viderunt, 
7 oderunt ⁊ me, patrem meuʒ. 
Sed vt impleatur ſermo, quí in 
leac eoꝛum fcriptus eſt, Quia o» 
dio habuerũt me gratis. oicitur 
€X.redo. € ficrto. f nomnem 
tcrráeriuitfonus codi, in fines 
oꝛbis terre verba eoꝛũ. Secre. 
(Toriam domine ſancto⸗ 
X. rumapoſtoloꝛumtuoꝛum 
erpetuam venerantes, quęſu⸗ 
us:vteáfacriemyftcrite expia 
dignius celebꝛemus. Perdo. 


E^ Li 
— «4 rbdb. * feo "Um 
9 3 j 2€ B RE LI 3 QU 


Pꝛęfatio de aplij, I oio. (Yos, 
qui fccuti cftismc ,fedcbitie fup 
fedes iudicantce ouodccimtre 
bue'$fracl. Poſtcommunio. 
Y Wzrceptis oominc facramc 
AZ tis fupplicitcr exoꝛamus: 
vtintercedentibus beatis apos 
ftolíe tuie Simone ⁊ enu que 
pꝛo illoꝛum vencranda acrimug 
patlionenobis proficiant adme 


armi | 242 
P4 I y i 4 T? 6, 


3. 


— 
Intr. Olc. 


dam. Per dominum noſtru 
ed au P uM c MU era RR 
IN IAn €diG, oium factos, simi 


£73 edicantfanctige 5' 
»k tes, c oriantur po. 
"WP pulis: rcanabit 
bod! kJ] ofisocus illoꝛũ in 
uc) eJ ppetuii. pe. rnt 
- zl tateiuftíinoro:re 
ctoj oecet collaudatio, 6 46lia. 
noo? Gloꝛia in excelſ. Oꝛatio. 
( YE mincocusnoftcr, mul⸗ 
X. 7 tiplica füper nos gratíam 
tuam: quoꝛũ pieuenímue glo» 
riofa follemnía ,tribue filbfequi 
infancta pꝛomiſſione letitiam. 


. ] 


4i [ 49 ^5 1799, J eh "s 697t f^g Pa. 
T*eroominum, fecunda ozatio 
—K P as — din i "yd f — gown — 
O€ famnmé "4 Fil^arna " 8 Ócede LC 
"ww Ww ow ew" PMSUDWE. p" PB pvo Ww v : * ww eu 
1 € C fi ve Itn355 *fNam8a3. 
lefie, vcl pio papa 


[ ^ a 4 silica ^ , n —T, LJ d 
Ocusomníumfidclius paſtoꝛ. 
4i ..^&6e- l5. 9 4 MU Tv. Ama ,- qo 2 Pu. 
e ELIO Ca yptio, Veati 








2 E 


E 2 34 
[39] £1 | | 
5 —1 4 


| 


^ 
E. 


Ndiebus illis: Ecce G5 

.AL.30oannes vidi in mcdio 
thꝛoni  quatuo animalium, ⁊ 
in medio ſcnioꝛum agnum ftan 
tetanquamoccitum,babentem 
coꝛnua fcptes, ⁊ oculos feptem: 
"ripa fcptem fpiritusoci, mif: 
ín omrcm terram, Et ecrit, z 
acccpit libꝛum de ocrtera federe 
tis in thꝛono. Et cuʒ aperuiſſet 
libꝛũ:quatuoꝛ animalia ⁊ vigin⸗ 
tiquatuoꝛ ſenioꝛes ceciderũt co 
ramagro: habentes ſinguli ci⸗ 
tharas ⁊ phialas aureas pᷣlenas 
doꝛamentoꝛum:quę funt oꝛa⸗ 
tiones ſanctoꝛum. Et cantabãt 
canticum nouum dicentes. Di⸗ 
gnus esdomine accipere libꝛũ, 
⁊ ſoluere fignacula eiug:quoniaʒ 
occiſuses:⁊ redemiſti nog oco 
in far 


Octobꝛis. 


in ſanguine tuo ex omni tribu ⁊ 
línqua ⁊ populo« natione: ⁊ fe⸗ 
ciſti nos deo noſtro regnum ⁊ ſa 
cerdotes:⁊ regnabimus fupcr 
terram,zvídi,zaudiui vocem an 
geloꝛũ multoꝛũ in circuitu thꝛo⸗ 
ni,⁊ animaliũ,⁊ ſenioꝛum:⁊ erat 
numcrus eoꝛum millia milliũ vo 
ce magna dicentium. Dignus 
eſt agnus qui occiſus eſt, accipe⸗ 
re virtutem,z oiuinitate,z ſapiẽ 
tíà,2 fo:titudine,z honoꝛẽ,⁊ alo 
rí3,z benedictioncjn fccula fccu 
loꝛũ.Amen.Gꝛad. xultabũt 
ſancti in gloꝛia:lętabunturin cu⸗ 
bilibus ſuis.V. X antateonoca 
ticũ nouũ:laus eiꝰ in ecclefia fctó 
ru5. Euang. O efcendés Sjefüg 
ocmote ſtetit.de cõi plurimoꝛũ 
marty. fol.242. Offer.¶ rulta» 
bunt ſancti in gloꝛia:letabuntur 
in cubilibus ſuis: exaltationes 
dei in faucibus eoꝛuʒ. Secreta. 
4X X.taretuummoomiíne ocu; 

muneribus cumulamus o» 
blatie: oa quefumue: vt ad fa 
lutem noftram,omnium fancto» 
rum tuoꝛum pꝛecatione pꝛofi⸗ 
ciant, quoꝛum ſollemnia ventu⸗ 
r3 pꝛecurrimus. Per dominuʒ. 
£-omimutio. Y uftozumanime 
ín manu ocí fünt: znontangct 
illos toꝛmentũ malitię: vifi funt 
óculis infipicutium most illi au⸗ 
tcim funt in pace. Poſtcommu. 

Acramentis oominczgau 
8 diis optata celebꝛitate er» 
plctíe,quefumue:vt cozum pie 
cibus adiuuemur, quoui rc: 
coꝛdationibus crbibétur. Per 
dominum noſtrum Jeſum Ch. 


232 
¶ fefta Nonembꝛis. 


¶ In feſto omnium anco: die 
rum. Introitus. 


——— 
* f d wi 


Audeamus om 
»|nce ín oomino, 
3» oicm feftum cele⸗ 
brantes, füb bo: 
j| 102€ fancto? om 
mzci 4] nium:ocquo?um 
follemnitate gaudent anacli , 7 
collaudant filturn dei. Pſaimus. 
K-rultatciuftíinoomino:rectog 
decet collandatío. $. Gloꝛia pa 
tri ⁊ filio ⁊ fpirítuifan, Oꝛatio. 
Munipotẽs ſempiterne de 
us, qui nos omnium San⸗ 
ctozurm tuoꝛum merita füb ena 
tribuifti celcbzitate vencrari:q̃ſu 
mue: etocfidcratam nobis tu 
p:opitíationie abundantia mu 
tiplicatis íntercefTozibus largita» 
rie. Per dominum noſtrum sc. 
Lectio libꝛi Apocalypſis bcati 
Joannis apoſtoli. 
Ndiebus illis. Ecce, cao 
: 8, 3joannce vidi alterum an⸗ 
clum aſcendentem ab oꝛtu ſo⸗ 
is: habentem fignum oci viui. 
Et clamauit voce magna qua» 
tuo: angclie quibue oatum eft 
nocere terre z martoicene. Ro» 
lite nocere terre « mart,neq5 ar? 
boꝛibus:quoaduſque ſignemus 
ſeruos dei noſtriin frotibus co 
rum. Et audiui nunerum ſigna⸗ 
toꝛum,centuʒ quadragintaqua⸗ 
tuoꝛ millia ſignati cr omnt tribu 
filioꝛum Iſrael.Ex tribu Juda, 
duodecim millia ſignati. Zzr tri» 
bu Ruben, ouodccim millia fi 





anáti.fzr tribuzSad;ouodccim 
millia ſignati.Ex tribuzMcr,ouo 
dcci5 milia ſignati.Ex tributBc 
btbalim ot odccim millía figna 
ti. zr tribu zibauatlc ,onodccís 
millia fianati.Zzrtribucimcon, 
ouodccam millia fiqnati. Jrtri 
bu? cui, ouodccimmillia figna» 
ti. zr tribu sflacbarjouodecim 
milliafignati.£zrtribu 3abulo, 
ouodcam miꝰ * fignati , Ex tri⸗ 
bu Joſcph, ouodccim millia ſi⸗ 
preme Beniamin, duo 
ecim millia ſignati. Poſt bec ví 
di turbammagná , quãdinume⸗ 
rarenemo poterat ,cr omnibus 
étibus, s tribubus, populi; ⁊ 
inquis, (tantce antc thꝛonum:⁊ 
ánconfpcctu aaní;amicti ftoli; al 
bis, palmein manibus co?u5: 
⁊ clamabant voce magna dicen⸗ 
tes.Salus deo noftro qui ſedet 
ſuperthꝛonum, ⁊ agno. Et om⸗ 
nes angeli ſtabant in circumitu 
thꝛoni ⁊ſenioꝛum,⁊quatuoꝛ ani 
malium: ⁊ ceciderunt ín conſpe⸗ 
ctu thꝛoni in facies fuas, ⁊ ado» 
rauerunt deum dicẽtes,Amen. 
Benedictio,⁊ claritae ,« ſapien⸗ 
tia,z aratiarumactio,bono?,vir 
tus, fo:xtítudooco noftrojnfe: 
cula ſeculoꝛum. Amen. Gꝛad. 
imete dominum omnes fam 
cti eius:quoniam nihil deeſt ti⸗ 
mentibus euʒ.vᷣ. Inquirentes 
autem dominum, nonocficient 
omníbono. H Illeluia, alleluia. 
io. Acnite ad me omnes qui la⸗ 
boatís,z oneratieſtis:⁊ ego re⸗ 
ficiam vos. Alleluia. Sequent. 
ſaucti euange. ñm Mattheum. 


7] gp MHilotpc ca. 
«^f fue turbas aſcẽ 
? X-&/N ditimonté.zzt 
ICE. | cuim fcdiflct ,ac 
ao z d ccficrunt ad eũ 

e «Ep otcipuli cu; U 
3er aperice os furi, 
docebatcos di 
cens. Geatipauperes fpii: duo» 
nam ipſorum eſt regnum celox. 
Gcari mites:quoniam ipſipoſi 
debunt terraʒ. Geati qui lugẽt: 







quoniã ipſi conſolabuntur.Bea 


ti,qui cfüriunt, ſitiunt iuſtitiaʒ: 
quonia ipfi ſaturabuntur. Gea⸗ 
ti miſericoꝛdes:quoniã ipſi miſe 
ricoꝛdiam confequentur.35eari 
mundo coꝛde:quoniã ipſi deum 
videbũt.Beatipacifici:quoniã 
filij dei vocabuntur. x3catí, quí 
perſecutionẽ patiuntur pꝛopter 
iuſtitiam: quoniam ipſoꝛum eſt 
regnumceloꝛum. BGeati eſtis,cũ 
malcdircrínt vobis homines,⁊ 
perſecuti vos fuerint,⁊ dixerint 
omne malũ aduerſum vosſsmen⸗ 
tiẽtes, pꝛopter me. Maudete ⁊ 
cxultate: quoniam merces vc» 
ftracopiofaeft in celis. dicitur 
Orcedo. £2 ffe. Iuſtoꝛũ anim 
in manudei ſunt:⁊ non tangeti 
los toꝛmentum moꝛtis:viſi funt 
oculis inſipientium moꝛi, illi aũt 
lunt in pace. Sccreta. 
(D nera tibi domine noftre 
? Ocuotioni; offcrimuj:que 
⁊ pꝛo cuncto?umi tibí arata fint 
bono:c iuftozum,znobie faluta 
ria te miſcrante reddantur. Per 
dominum noſtrũ. orimunto. 
JB cati 


J3eatimundo co:dequoniátpe 
fiocum vidcbunt:beatipacifici , 
quoniá filij oci vocabuntnr:bea 
tia perfccutione patiuntur ꝑꝛo⸗ 
pteẽr iuſtitiã,quoniã ipſoꝛũ eſt re 
inum celoxum, Poſtcomunto. 
O ,quefumus oominc fi⸗ 
JJ de'buspopulis, omniurt 
ſanctoꝛum tuoꝛuʒ fcmpcr vence 
ratione lętari:⁊ co2u5 perpetua 
ſupplicatione muniri, Per do. 
Antea octaram omuum 2 
&to:xum , zumoie octaua, 252103 
ificitin oíc. caida oꝛario 
Dcüncto ſpuuu. d AE LUE. 
dafidclii, tert. ¶ccleſię tue. 
vclpxo apa. Dc feſtis oupli» 
cibis 4 ſemduplicibus infra c3 
occurrentibus ntc, cum comme. 
moꝛatione octauę. Be fünplice 
bus aurc nrrantu5 comemoꝛa. 
¶Sccunda oicfit i£ Conmemo 


oie2 Titio ommum fid cium defun⸗ 


die.4 


ctoꝛum:⁊ citur Miſſa. Re⸗ 
queam eternamoora. que loco 
uo.circa finem Miſſalis baoc 
tür.f0, 274. Si autẽ ſecumda di⸗ 
Ce fucrit dñica, dicta comcmoꝛa 
tio defunctoꝛũ fit fcria fccunda. 
(D Pꝛo comimcmoxanonc fav 
ctoxmmmartyrum Giralio 
"f YRefta, quefauus, omni 
Z potécoctie:vt qui fancto» 
rum martyrum tuom Aitalis 
z Agricole follemnía colimue, 
coim apud te interceſſionibus 
adiuuemur.Per do. Secreta. 
*Blatis, queſumus domi⸗ 
ne placãre muneribus: 7 
intercedentibus (anctíó marty» 


& * * 


| 2253 
ríbus tuis Uitale ⁊ ziarícola,g 
cunctio nosocfende perículis, 
Per dominuʒ. Doltcóniumo, 
h Ziccno; cõmuniodñe pur 
1$ Lactacrimine: ⁊ intercedẽ 
fib? fanctie martyrib? ruie Gi 
tale« Agricola, cęleſtis remedij 
faciat eſſe coſoꝛtes. Per.tercia 
020, ccleſię. vel p:o Papa. 
Indieoctaua omnus ean: 
ctoꝛum dicitur Miſſa,vtiꝑꝝ oic 
cu comemoꝛat. ſ..ctoꝛũ mart. 
Quatuo:Coꝛonatoꝛũ.Oꝛat io. 
) Reſta,quęeſumus, omnipo 
2ctens deus:vt, quigloꝛio⸗ 
ſos martyres foꝛtes in ſua cõfeſ 
ſione cognouimꝰ,pios apud tc i 
noftra intcrecffionc ſentiamus. 
Per dominuʒ noftri. Secreta. 
Enedictio tua domine lar 
adeſcendat:quęe ⁊ munc⸗ 
ra noſtra depꝛecantibus fanctiy 
martyribus tuis,tibi reddat ac 
cepta ⁊ nobis ſacramentũredẽ 
ptionisefficiat. Per. Poncom. 
Ocleſtibus refecti facra» 
mentis⁊ qaudíj;,füppliccg 
te domine depꝛecamur:vt quo: 
rum gloꝛiamur triumpois, pꝛo⸗ 
tegamurauxilijs. Per dominũ. 


(| In dedicatione Baſiliceę Sal oie.6 


uatoris dicicur Muilia. "]ierribi 
lis eſtlocus iſte. oc comuni Dc: 
dicationis cccleſię. fo.253. «p 
come.Hceti Theodoꝛi mar.oꝛo. 
Eus qui nos beati Theo⸗ 
doꝛi martyris tui confeſ⸗ 
fionealoziofa circundas « pꝛo⸗ 
tegis:pꝛeſta nobis, cr eius imis 
tatione pꝛoſicere,⁊ oꝛatione fub 
ciri. Per dominum. Secreta. 
Sg 





San⸗ die.s 


4 cita 


ces cum oblationibus 
ftiari: zintcrcedente beato 
odo:omartyretuo,pbecpicoe 
tiotionis officia, ad celefte gloꝛiã 
tranfcamus, Perd. Poſtcgõm. 


.Y Gídpcoominc ibugbo 
bc 


.I-7 intercedente beato Z pco» 
9:0 martyrctuo: vt, qo oꝛe cov 
tingimus, pura mete capiamus. 
HPer oominum noftrum Jeſuʒ. 
¶ Sanctoꝛũ mart. Zirypbony 
10 KReſpich,⁊ Uymphe. Introitꝰ. 
— Tamauerunt iuſti, 
⁊dominus exaudi⸗ 
uit coe: t ex omni 
bIvus tribnlationibꝰ 
Nd /Ieonnlibcrauit co. 
— nz s155, x3cnedicá o0 
mínus in omnitẽpoꝛe ſemplau 
eius in oꝛe meo. vᷣ. Sloꝛia pa: 
trí, filio, ſpiritui ſan. Oꝛatio⸗ 
H xicnoe,quefümus,ofíe fá 
ctoꝛuʒ martyrü tuoꝛũ ry 
nis, IR efpicij,z Rymphe, fc 
per fcita fcctarizquou ſuffragi 

p?otectionig tuedona ſentiamꝰ. 
er oo. fzpifto. T) on ftint co» 
Igne. oe coi Xii 
fo. 245. Gꝛad. indica domi⸗ 
ne ſanguin ẽ ſanctoꝛũ tuoꝛũ qui 
effuſus eſt. v. Poſuerunt moꝛ⸗ 
talia ſeruoꝛum tuoꝛuʒ eſcas vo⸗ 
latilibus celi, carnes ſanctoꝛum 
tuoꝛuü beſtijs terre. lla allelu⸗ 
i3, o, Pꝛccioſa in conſpectu ont 
moꝛs ñanctoꝛũ eius.Alla.ua- 
gelium. r4 ttenditcafermento 
pbarifeoxim. occodécor, fol. 
245» £2 ferto. f ) etamint in oo 
míno, erulcate iuſti:⁊ gloꝛiami 


Duc nobíj,quefum?^one, £c 














ni omnes recti coꝛde. Secreta. 
Anera tibidomine noſtrę 
7 ocuotionis offerimꝰ:quę 
7 pꝛotuoꝛum tibi grata fint 
noꝛe iuſtoꝛum:⁊ nobis falutari3 
temiferante reddantur. 35er o. 
ómupío, Quicũqʒ fecerit vo 
luntate patris mei qun celíe eft: 
ipfe mcue fratcr, ſoꝛoꝛ ⁊mater 
eit, dicit dominus. «»oftcómtr, 
'Refta nobie , quefümus 


JD semine , intercedentibus 
anctie martyribue tuio Z ry» 
pbone, "I:Refpicio , 1Hympba: 
vt quodoꝛe contíngimus,pura 
mente capiamus. Per dominu. 
¶ In feſto fancti Martini epi⸗ 

ſcopi ⁊ confeſſoꝛiss. 


3 atuit cioomi* 













Iſcipeʒ fecit cus: 
Jet fit illi ſacer⸗ 
idotíj dignitas 
za du eternus.pa. 
Memẽto oomine 32auid,s orm 
nis mãſuetudinis ciug.sp, Slo 
ría patri ⁊ filio, fpiritut. £220. 
7 Ww Kzuj,quiconfpicie quía cr 
nulla noftra virtute fubfis 
fimus: concede propitius : vt, 
interccflione beatizalbartini con 
feſſoris tui atqʒ pontificis , con» 
tra omnia aduerfa muniamur . 
Per oomínum noftrum Jeſuʒ. 
120 commemo?atione Sanctt 
Zbenemartyrío. ^ Oꝛatio. 
|; IRefta,quefümus omníipo. 
té$ deꝰ:vt, beati ZIP»ene 
martyrie tuinacalitía colimus 
witcercct 





Anus teſtamen⸗ 2ie. 
tü pacis:⁊ pꝛin n 


Wieucinoi: 


interceſſione ciu; ín tui nominis 
amo:crobozcmur. Per oomt. 
Epiſtola. cce facerdos ma» 
gnus. de commumcontelloꝛuʒ 
pontificuʒ. fo.2a5. Gꝛadnalę. 
4 cce ſacerdos magnus, quiin 


diebus ſuisplacuit oco. ». 1BO. 
V. In felto ſancti Martini Pa 9€ 


eſt inuentus ſumilis illi, qui con⸗ 
ſeruaret legeʒ excelſi. leluia. 
alleluia.vᷣ. 33catue vit fanctue 
Martinus, vrbis Turonis epi 
fcopue,requicuit : quc5 ſuſcepe⸗ 


runtangeliatq5arcpagcli,tb20» . 


'nijoomiiationce,virtutce. zl 
leluia.Euãge. T) cmoaccendit 
lucernae codé coi. fo. 246,0 f 
ferto. CX critas mea⁊ miſcricoꝛ 
diamcacüíipfo,ciunominc mco 
cxaltabitur coꝛnu eius. Secre. 
OQ A miſericoꝛg ocug:vt,bec 
nos ſalutaris oblatio, ⁊ 3 
pꝛopꝛijs reatibus indeſinenter 
—— omnibus tueatur 
adu 
Zeſum x bziftum filium tuum . 
1510 commemo». fancti z4Pene 
martyris, Sccreta. 

Aneribus noſtris, queſu⸗ 

Mmus domine, precibusq; 
ſuſceptis:⁊ celcſtibus nos mun 
da myſterijs ⁊ dementer exan⸗ 
di.Per dominum noftrum Je. 
Communio. eatus fcruue, 
quem cum venerit dominus in⸗ 
uencerit vigilantem: amen dico 
vobis: ſuper omnia bona ſua 
conſtituet eum. Poſtcommun. 
Reſta quęſumus domine 

deus noſter:vt, quoꝛum fe 
ſtiuitate votiua ſunt ſacramen⸗ 
ta coꝛum nobis ſalutaria inter» 

Z5. T. R. 






erſis. eroomínus5noftrus . 


234 
ceffione reddantur. Per dñm. 
ocom.ſaci Menę Poltcõ. 
£i quefümtis oricocus no 
fter:vt ficut tuo:xum come 
mó?atione fancto?us tempoꝛali 
erai d officio:ita perpetuo 
ctemurafpcectu. Per dominũ. 


Bez martyris , Miſſa. Gacer⸗i* 
tes dei. oc communi vnius 
(ptis pontificis. tolio.ꝛ37. 


TOU LDUCODI 


— — 







eene f[ntTO. 12 
iu A atutt eidomi 
nus teſtamen⸗ 
j| tt pacie: prin 
apes fccit euʒ: 
it tii facere 
d dotij oígnita; i 
Acternuʒ ſats. 
Memẽto dne 12auid ,z omnis 
manſuetudinis ciue. », Mloꝛia 
patri, ⁊ filio , fpiritui , Oꝛatio. 
£i quefumueomnipotés 
deus:vt, beati Gꝛegoꝛij 
confeſſoꝛis tui atquc pontificio 
veneranda follemnitas,z ocuo« 
tioncm nobieaugeat, falutes, 


-— A 
E 


Per dominum noſtrum Jeſuʒ. 


Epiſtola. € cce faccrdos ma» 


gnus. oe cómunt confcfloxum 


pontificum. fo.245. Gꝛaduale. 
€ «ccfacerdos magnus ,quiín 


diebus fuis placuit oco, so. THO 


eſt inuentus fimilis illi, qui cõſer 
uaret legem excelſi. A Ileluia, 
alleluiaᷣ. Tues ſacerdos in e 
ternum ſecundũ oꝛdinem Me 
chiſedech. Alleluia. 
Scquentia ſancti euangelij 
ſecundum Marcum. 
g 2 


Sancti Sꝛegoꝛij Thauma⸗ die. 


$ cita 


TBillotem 

: po: v 
E pis Wiitsclusoifapu 
"Extarww ls fuis. Habete 

: i fidé oci, Amen 






Wn i * 
Ez RES IM 
: — € v : C i 
E: E ac ^ 
^ TE Pr u rj / 
p: v "d ET 
ob ac i 


rein mare:⁊nõ befitiucrit in coz 
dcfüo fcd crediderit qꝛquodcũ⸗ 
que dixerit fiat : fict ei. Pꝛopte⸗ 
reaotcovobis:omuta quęecnnqʒ; 
oꝛantes petitis , credite quia ac 





xipictis,z cucnient vobis . s2f 


fertozi. f. nueni 2auid ſeruum 


meum : olco fancto mco vnri 
'€um:manue enim mca aurilía 


bitur ci:  bxacbium meum cor 
fortabit eun. Seccreta. 
| Ancti tui, quefimus oo: 
, minc,nosvbígsletificent: 
et oum eoꝛrũ méricarccolimue: 
patrocinia ſentiamus.Per oris. 
K omi, FH idelie fcruus, ⁊ pꝛu⸗ 


dens: que3 conftituit dñs füper 


familiam ſuaz:vt oet illisín tem 


poꝛe tritici menſurã. Poſtcom. 


Reſta,queſumus omnipo 
teẽs deus:vt, de perceptis 
muneribꝰ gratias exhibẽtes, in 
tercedcnte beato Gꝛegoꝛio co» 
feſſore tuo atq; pontifice, bene: 





iS olco vobis, q?. 325] 
t'Wquicunquceoire 4 
Ji rit buic monti, - 
z»53 tollere «mitte» . 





¶ 3n fefto Sancte Cecilit vir» 
nis⁊ martyris. introitus. . : 









C^ 
3 1 
*. a 
* 


coſpectu regũ, 
⁊ non cófunde 
bar: ⁊ medita⸗ 
£»ota| barinmaádatie 
mois. tctus quęe dilexi 
nimis. Pſal. Beati imnncula⸗ 
tiin via, qui ambulãt in lege do⸗ 
mini.V.Mloꝛia patri. £22att0. 
D Ens qui nos annua bea⸗ 
t ęCeccilię virginis e marty 
ris tuę follemnitate lętificas:da, 
vtquã veneramur otficio,ctiam 
pię cõucrſationisſcquamurexẽ⸗ 
plo. Per do.Epiſto. €) ficoc? 
meus.de cot virginis «mar. fo, 
252. '513du. Ff udifilia,z vidc, 
⁊ inclina aurẽ tua: q? cocuptuit 
rcr ſpeciem tuã.vᷣ. Specietua⁊ 
pulchꝛitudine tua intẽde,pꝛoſpe 
re pꝛocede,⁊ regna. Alla allia. 
V. Quinque pꝛudentes virgi » 
nes acceperunt oleum in vaſis 
fuis cum lampadibus:media ai» 
'temnoctc damo? factus eſt: cc» 
ccfponfus venit ,erite obuiam 
KE bifto Bomino, Alleluia. 
P:uanaciti., G imilceft regnum 
cęloꝛum oecem virginibue. oc 
. COde cot, fo. zs. t2 ttcr, H ffe- 
rentur regi virgines poſt eã:pꝛo 


£2 qucbaroe te oie. 
ftunoimpstuisí aa 


ficia potioꝛa ſumamus.Perdo. 
vie, ¶ In dedicatione Banucꝑ tam 
i$ .ctoxapoftoloxum Petri⁊ Pau 
li. Miſſa. erribilis eſt.de coi 
oecdicationig D 


xime cíue afferentur tibi. ccr. 
Ty Aec hoſtia domine, placa: 
 Ltiomsludiequefumus, 

" et, interccdente beata Cecilia 


die. ¶ Sáctipotian jbape z mar. martyretua, nos — 
i9. Miſſa.S tatuit ci dñũs. occol tua dignos ſemper efficiat. Per 
vnius mar.pontiñcis. foL 256. 


»oominum noſtruʒ. Commun. 
Mon⸗ 


Noucembꝛis 


à õfundatur fuperbiq? iniuſte 
iniquitatẽ fecerunt in me:ego au 
téin mandatis tuis exerceboꝛ: 
⁊meditaboꝛĩtuis iuſtificationi⸗ 
bus, vtnó cófüdar. i:Pottcomu. 
Atiaſti oomíne familiam 
tuammuncribus facris:c 
íusquefumus fcmper internen⸗ 
tíoncnosréfouc, cuius ſollem⸗ 
nía celebꝛamus. Per dominuʒ. 
In feſto Sancti Clementis 
tyris. Introitus. 
I scitoominus: 
ſcrmones met, 
—Vquordediinoe 
ltuum non deñ 
ciẽt oc oꝛetuo: 
297 munera tua 
à ' accepta erüt fü 
per aitare meũ.pᷣs. Beatus em 
qtimnctorim :ín mandatis ciues 
vᷣolet nimis.v. Mloꝛia. £220. 
X Z:tie, quinos annua bcati 
X, 7 X lementis martyris tui at 
I pontíficíe follemnitate leti 
ftcae: concede pꝛopitius:vt ci 
iuenatalitia colim" virtute quo 
qz paſſionisinutemur. Per oo, 
ꝛocommemoꝛat.Saũcteę 4e 
liitatiomartyrie. — Dꝛatio. 
| "IReftaquefimu;,omnipo 
tens deus:vt beate Felici⸗ 
tatis martyris tue ſollemnia re⸗ 
cenſentes, meritis ipfius pꝛote⸗ 
gamur,⁊ pꝛecibus. Per dñmn. 
Epiſto. mitatoꝛes meicfto 
tevt in dñica xxuj.poſt Peteco. 
fo.rꝛ. Sꝛadua.J urauit domi 
nue, nó penitebit cum: tu ce fa 
cerdos in ctermis fccundü oꝛdi⸗ 
né Mir e m Dixit dñs 
M. B. 


* 














255 
oominomco:fcdeaocrtriemo 
ds. KH. llcluía,allcluía. t. Mic eſt 

faccrdoj qucm co»onauit domi 
nus. Alleluia. Euangeluum. 
V igilate, quia neſcitis. de com 
snoniconfctio:um pontificum. 
fol. 246. Offertoꝛiũ. V critae 

mc3 ⁊ miſericoꝛdia mea cum ip⸗ 
ſo, ⁊ in nomine meo exaltabitur 

cot eius. Secreta. 
&ncratibi domine obla⸗ 
ta ſanctifica/⁊ intercedẽte 
beato Clemẽtemartyre tuo at⸗ 
qʒ potificeꝑ hec nos ã peccator 
rũnoſtroꝛuʒ máculie emunda. 

Per do. Pꝛo commemoꝛatio⸗ 

nec Sanctę Felicitatis.Secrcta. 

(Y Ota populi tui domine 
X. . piopitidtugintende:z cu» 
tuenostribuis follénia celebꝛa⸗ 
re fac gaudere luffragijs. Per. 
Comm̃umo. EP catus ſeruus. 
quem cum venerit dominus, in 
uencrit vigilantem:amen oico 
vobis,ſuper omnia bora fia co 
ſtituet eum. Poncomnuno. 

€) Oꝛpoꝛis facri , ⁊ pꝛecioſi 

ſanguinis repieti libamine 
queſumus domine deus⸗ noftcr: 
vt quod pta deuotione gerimꝰ, 
intercedente beato Clemente 
niartyretuoatq5 pontifice cer» 
taredcptione capiamus. Per. 
20 commemoꝛatione fancre, 

Fridtatio. Poſtcommunio. 

Gppliccete rogamus om 

? nipoteneocue: vt interce 

dẽtibus fanctietuie, tuain no 

bio oonamultiplicce, t tempo» 
ranoftra oifponas, Per domi⸗ 
numnoftrum JeſumChꝛiſtum. 


Ag 3 









die. 


4 cfta Toucmbzio, 


¶ aucti Chryſogoni marty 


i4 V9. Lnvirtute tua domine. 


de communi vnius martyris. 
folío, 257. pęter oꝛationeʒ que 
dicitur vt infra. Oꝛatio. 
Deſto domine ſupplicatio 
A nibuenolftríe:vt,qui criní 
quitate noftrarcoenoe effe coz 
anofcimus, beati Chꝛyſogoni 
martyris tui interceſſione libe« 
remur. Per dominũ. Secreta. 
* WaBlatie,quefümus,oomí: 
*. 7une,placare muncribus: z 
intercedente beato Chꝛyſogo⸗ 
no martyre tuo, acunctie nos 
ocfende periculis. Per domi⸗ 
numnoftrum Jeſum Chꝛiſtum 
filium tuum. Poſtcommumno. 
J VUi domine perceptione fa 
AIcramenti,⁊a noſtris mum 
emur occultis, z ab hoſtium li⸗ 
beremur inſidijs. Her dominuʒ 
noſtrum Jeſum Chꝛiſtum filiũ. 


&ie, ¶ Infeſio Sancte Catharinę 


25 


virginis 7 martyris. 

Intrcitus. 
Oquebar oc teſtimo⸗ 
nijs tuis in conſpectu 
regum, ⁊ non confun⸗ 
debar:⁊ meditabar in 





IF 
T 


mandatis tuíe,qucoilcrinimi;., 
^al. x5cati immaculatiin via, 
quí ambulant in lege oomini , 
$0. Gloꝛia patrí,z filio. Oꝛatio. 


X:ueqocdifti lege ziDoy» 
fiin ſummitate moritis i 
nai:⁊ in eodem loco pcr fanctos 
angelos tuos coꝛpus beate Ca⸗ 
tharine virginis ⁊ martyris tuę 
mirabiliter collocaſti: pꝛeſta, 
queſumus:vt, eius me ritis ⁊ in⸗ 





terceſſfione admonteʒ qui Chꝛi 
ftus eſt peruenire valeamus. 
Per eundem oominumnoftrit, 
Epiſtola.¶ onfitcbo: tibi o0» 
mine rex.dc coimumni vmus vir» 
mA martyrie. fo.249, Sꝛa⸗ 
uale. () ilerifti iuftitiam: o» 
difti iniquitates. o. Pꝛopterea 
vnríttcocue,ocu; tuus oleo le⸗ 
ntic. A lleluia, alleluia. v. Ad⸗ 
ducentur regi virgines poſt eã: 
pꝛoximę cius afferetur tibi in lę⸗ 
titi, zleluía, Kzuangclius. £51 
mile cft regnum celoꝛum decem 
virginibus. de cõdem commu- 
m.fo.249. Offer.Afferentur 
regi virgines poft eam:pꝛoximę 
eius afferentur tibi. «secreta. 
Gfcpe domine munera, 
que in beatę Catharinę 
virgins ⁊ martyris tue follem» 
nitate deferimus:cuius nos con 
fidimꝰpatrocinioliberari. Per 
dominum noſtrum Jeſum Chꝛi 
ftum, Commumo. ofundan 
tur ſuperbi, quiainiuſte iniquita 
teʒ fecceruntin me:ego autem ín 
mandatis tuis exerceboꝛ, z me» 
ditabor in tuis iuftificationibus 
vtnócófüdaraboltcommunio. 
,J &rilientur nobis oomine 
fümptamyfteria,z interce 
ente beata Catharina virgine 
z martyre tua ſempiterna faciat 
pꝛotectione gaudere. Per oo» 
uinum noftrus sefümxs briftü. 


(| eancti. Peiri zicrandrini iie, 


cpifcopi 7 martycie ,zibifla, : 
tatuit ci —— 
m vniuemarty.pontil. fo. 236, 


£c. 
44. 


236 


Commune Sanctoꝛum. 


¶ In vigilia vnius Apoſtoli. 
Introitus. 


W| X7 cut oliua 
VIfructificautioo 
-3 moofii:fpcraul 
Jin mifcricozdia 
9M docirmci: expe⸗ 
Nz4 d ctabo norme tu» 
3 VEA sum,quontà bov 
ALES UT 3 num cft antc co 
cctü fancto2us tuoꝛum. Dfal. 
2uid gloxiarig in malitia, qut po 
Ce ceininiquitatc;" 9 45lo23, 
á(umuj oipotens 1220. 
deus vt bcati 'H.apolli 
tui,quam pzeucnimus,vencram 
da follemnitas:;z deuotioneʒno 
bíodugcat  falutcs . jer onm. 
$-Cctio libzt Sapientię. 
Enedictio 2omini füpcr 
caput inſti. Idco ocv" it illi 









7 £ , "isi: 
45 Sominue bercditatem, z otuifit 


ci partem in tribubus duode⸗ 
cin : inuénitaratiam in cofpe 
ctu omnis carni; zlPagnificauit 
cum in timoꝛe inimicoꝛum:⁊ in 
vcrbis ſuis monttra placauit. 
Sloꝛificauit cum in confpcctu 
regum:⁊ oſtendit illi gloꝛiaz ſuã. 
— ĩenitate ipfius ſanctuʒ 
ecit illum : 7 elegit cum cr omui 
caruc. X: dedit illi cozam pꝛęcc⸗ 
pta:zlcgcm vite « oifciplie : 
crcelſum fecit illum . Statuit tli 
teftamcutum ęternum:⁊ aream 
cipit eum ;ona iuftitie: « induit 


e * e 


£50aütíi cum dy 


aus coꝛonam gloꝛię. 
r. — lmtuevtpalimafiov 


rebit , icutccdrus 3.ibani mub 


iplicabitur ::1 oomo domini. 
» Zidannu icíandus mane mi⸗ 
fcrico:xdíam tuam, 7 ecrítateim 


tuam per noctem. 


e equentia (3ncti euangclij 
fccundum $oannem. 


Nillo tempoꝛe. irit Je⸗ Cas 


lus oifcipulie ſuis. Hoc 
ſt pꝛeceptummeum:vt diliga⸗ 
tis ínuiccm ficut dilexivos. MDa 


oli ioꝛem hacdilectionem nemo ba; 


bet:vt animaʒ fuam ponat quis 
pꝛoamicis ſuis. Uos amicimei 
eſtis: ſi fecexitis que ego pꝛęci⸗ 
pio vobis. Jam non dicain vos 
ſeruos:quia ſeruus neſcit quid 
faciat dominus eius. 
—— reuerentieę cul 
I.Amen offcrimus tibi facrie 
myſterijs imbnendũ:pꝛeſta que: 
ſumus domine:vt beati apoſto⸗ 
Gg 4 


rommuni 
lituia. fuffrasijs, cuinenatali^ tentato: maloꝛũ cft: ipſe autem 


tia p:euenünus, bec plebe tua 


fcmpcr ⁊ ſua vór3 depꝛomat ⁊ 


deſiderata percipiat. Per dñni. 
i-ómu. (T) agna eſt gloria cius 


in ſalutari tuo:gloꝛiam/⁊magnũ ' rit peccatum:pcccatum vero cũ 


decoꝛem impones fuper eum, 
oomíinc. Poſtcommunio. 
Zinctiapoftoli tui N. dfit 
Inusoominc,fupplticatio » 
ne placatue:z veniam nobis tri⸗ 
bue,⁊ remedia ſempiterna com 
€cdc, Per dominum noſtrum. 
€ In Natalitus Apoſtoloꝛum 
⁊ Euangeliſtarũ, omnia vt ſuis 
locis in pꝛopꝛio Sanctoꝛum. 
¶ In communi vnius marty: 
Spontificis. Introitus. 






Ec AN doty oignitasingters 
num . 5falmus. Memento oo 
minc Bauid:⁊ omnis manſuetu 
dinis cius.vᷣ. Gloꝛia pa. £20. 
Nfirmitatem no(tram ré: 


| | fpiccomnipotenisocue:z X) 


uia pondue pꝛopꝛię actionis 
aramatbeattid. martyris tuiat 
qucpontificie interceſſio gloꝛio 
ſa nos pꝛotegat. Per dñmno. 
Lectio epiſtolę beati sía» e - 
cobiapoltoli. i 


fuffcrt tcntationcim: quo» 
nam cum pꝛobatus fucrit,acci 
pict cozónam vite:quam repꝛo⸗ 
miſit deus diligentibus fc . Ne⸗ 
mo cuʒ tentatur dicat quoniam 
3 ocotentatur, Deus enim in⸗ 


7 atuit ci oomi» 
— gerendae 
Fox pacis, * principem fe⸗ 
» Vi P. citeum: vtfitulifacer« i 


ucminem tentat. Ginufqui(que 
vcrotentatur à concupiſcentia 
ſua abſtractus⁊ illectus. Beinde 
cõcupiſcentia cii conccperit ,pa» 


confummatum fuerit, cencrat 
moꝛtem. Nolite itaqʒ errarcfra 
tres mei dilectiſimi. Onunie da⸗ 
tumoptimum,z omnc donum 
perfectum deſurſum eſt, deſcen⸗ 
dens a patre luminũ:apud quc5 


non eft cranfmutatio,ncc viciſſi⸗ 


tudinis obumbꝛatio. Volun⸗ 
tarie enim genuit nos vcrbo vc 
ritatis : vt ſimus initium ali⸗⸗ 
quod creature cius. radua⸗ 
I nueni Z3auid ferumm mcum: 


.olcofanctomco enri cum: ma⸗ 


nus enim mea auriliabitur ct, z 
bzacbiummrus confo:tabit eũ. 
. IBibil proftcict inünic? in co, 
2 filius iniquitatis nó nocebit ei. 
Alleluia, alleluia. V. X uce fa: 
cerdos in eternum fecundus oꝛ 
dinem zif»clebifedecb, allcluia. 
Poſt fepruagcfimam Tractus. 
) efidcriumanime cius tribui 
ſti ei: ⁊ voluntate labio:xum ciue 
non fraudaſtieum.vᷣ. Quoniaʒ 
— cum in benedictioni⸗ 
us dulcedinis.vᷣ. Poſuiſti in 
capite cius coꝛonam de lapide 


DIap: .  ; Bpedofo, Sequentia fancti cud 
T Mariſſimi:Geatus vir quí 


aclit fccundum Lucam. 





| P turbis. Siquis vcnit 
ad me, ⁊ non odit patrem fuum, 
7inatrem,z vro265,^ filios, fra 
tres, ⁊ oꝛoꝛes adhuc auteʒ « ani 
mar ſuam:non ——— 
dilci⸗ 


Nillo tempos. Dixit jc» ca.ia 


eniusmarty,pont, 


diſcipulus. Et quinou baiulat 
crucem ſuam, ⁊ venit poſt me:nõ 
poͤt meus eſſe ducipulus. Quis 
«nincr vobis volẽs turrim edi 
ficare non pꝛius ſedens compu⸗ 


tat ſumptus qui neceſſarij ſunt, E y 


fi babcatad perficiédti : nc poft 


quam pofücrít fundamcutum, . [^ 


4nonpotucrit pcrficcrc,ormmc 

qui vident incipiant illudere ct, 
dicentes: quia hic bomo cepit 
€dificarc, znon potuit conſum⸗ 
mare: Aut quis rcr iturus com⸗ 


mittere bellum aduerſus alium  [ 


regem, non ſedens pius cogi⸗ 
tat, ſi poflit cum decem millibus 

occurrere ci quí cum viginti mil 

libus venit ad fc; Alioquin, ad⸗ 

bucillológc agente, legationeʒ 
mitten,rogat ca que pacis funt. 

Sic ergo omnis exvobis, qui no 
renticist omnibus qug poſſidet: 

—————— cflcoitcipulug, 
£2ffcrto.(X critaemca,s miferi 
coxdíamcea cii ipfo: mnomjuc 
mco eraltabit coznu eu. oc. 
7f £ftiae tibi oric bcati B. 
. E. Emnrtyrie tuiatq5 potificig 
dicatas mcrítie , benignus aſſu⸗ 
mc:z ad perpetuũ nobis tribue 
pꝛouemre ſubſidium. Per dñʒ. 
K-ómunio. £3 cmeliurautin fan 
ctomco, ſemen ciusin eternum 
mancbit:⁊ ſedes cius ficut foL in 
coufpcctirmeo , 4 ficut luna per 
fccta ín eternum; 5 teſtis in celo 
fidcs. ^ Poſtcommunio. 

XY» Efecti participatione mu⸗ 
.& e, ncriefacri,quefumus oo» 
ne deus noſter:vt bcati TH.imare 
tyris tui atque pontificis, cuius 







237 
ercquimur cultum, ſentiamus 
effectum. Per doninum noſt. 
ceodemcommmni alia 
ntroitus. 
Acerdotesdei 
benedicite do⸗ 
ENSE mn (ancti 
ie icbDulllice co» 
QS VS Ide laudate oc» 
oce, am. Pſalmus. 
n A dm5oncdidte 0s 


mniaopcraoominioomino:lu 


date tupereraltatc cum in fecu 
3, V. Mioꝛia patri, fi. Oꝛatio. 
Eus quino; beati 1B. mar 


tyrie tui atquc pontificis 


annua follemnitate lgtificae,con 
cede pꝛopitius:vt,cuius natali 
tia colimus de ciuſdem ctiá pꝛo⸗ 
tectione gaudeamus. Per ðñʒ. 
Lectio epiſtolę beati Pauli 
apoftoliad Coꝛinthios. 


Ratres: Benedictus de⸗ ij.ca.i 
. A. ue ⁊ pater dñi noſtri Jeſu 


Chꝛiſti:pater miſericoꝛdiarum 
⁊ deus totius cõſolationis:qui 
cõſolat᷑ nos in omni tribulatio» 
ncnoftra:vt poſſimus ⁊ ipſi con⸗ 
ſolari cos qui in omni pᷣſſura füt, 
pcr exhoꝛtationeʒ qua exhoꝛta⸗ 
mur ⁊ ipſia deo.Quoniam ficut 
abundant paſſioues Chꝛiſti in 
nobis:ita 7 per Chꝛiſtum abun⸗ 
dat cõſolatio noſtra.Siueauteʒ 
tribulamur, pꝛo veſtra exhoꝛta⸗ 
tione ⁊ ſalutẽ:ſiue conſolamur, 
pꝛo veftra cõſolatioc:ſiue exhoꝛ 
tamur pꝛo veftra erbostationc, 
4 falute : qug operatur toleran⸗ 
tiam earundem patlionum quas 
⁊ nos patimur:vt ſpes noftrafir 

ma 


Kommune 


ma ſit po vobis: fcientee quo» 
niam ficut foci) paffionum eſtis, 
ſic eritis ⁊ cõſolationis. InChꝛi 
fto Jeſu domino noſtro. Mra⸗ 
du3. (5 loꝛia ⁊ honoꝛe coꝛona⸗ 
ſtieum. . Et conſtituiſti eum 
ſuper opera manuum tuarum, 
domineẽ. A llelnia, alleluia. $. 
Hic eft facerdos , quem coꝛo⸗ 
nauit oominue alicluía « 

Poſt Scptuageſunã E ractus. 


A3 eatue vir,quitimct dominũ: 


in mandatis cius cupit nunis, 


ca. 6 


ptals. 


es 


& "Doteneín terra crit ſemen 
-ciug:generatiorectozum bence 


dicetur. V. Gloꝛię « oinitig in 
oomo ciue: iuftitia cius ma⸗⸗ 
nctin ſeculuʒ ſeculi. Scquentia 
f3ricti cuangeli fcóm-zPattbeu. 

"illo tempo: : irit Je⸗ 
.R. füsoifcipulisfuis. Siquis 
vult ecnire poft me, abneget fc 
metipfim,s tollat crucem fua, z 
fcquatur mc, £àui enim voluerit 
animam fiam ſaluam facere per 
dct eã.Quiautcʒ perdiderit ant 
mas ſuapzꝛopter mc inueniet ca. 
Quid cnim p:odett bomini , fi 
vniucrfüm mundum lucretur, 


anime vero füeoctrimentus pa» E 


tiatur zint quamoabit homo 
cómutationcim p?o anima fia ;' 
y iue enim bominis venturus 
ditin gloria patris fui cum ange⸗ 
lis ſuis:⁊ tunc reddet vnicuique 
ſecundum opera ſua. Offerto. 
nucni Dauid ſeruũ meũ, olco 
ancto meo vnxi cũ:manus eniʒ 
mea auriliabitur ei, 7 bꝛachium 
meũ cõfoꝛtabit ceũ. 
&ncratibioomine dicata 


ſanctifica:⁊ intercedente beato 
13, martyretuoatque pontifi» 
ce: per cademnos placatuein 
tende. Per dñm noftrum ef, 
X-ómuno. Mere ira 
cãpite eius, coꝛonam oc lapide 
ꝛecioſlo. Poſtcommunio. 
Aec nos cóomunio domi⸗ 

nc purget a crimine:⁊ ín» 
tercẽdente beato in. martyre 
tuo, atqʒ pontiſce:celeſtis reme 
di faciat efle coſoꝛtes. Perdo. 
¶ Epiſtolę,⁊ cuanacli3 pꝛo põ⸗ 
ti.⁊ marty.aſuignata, legi poſſũt 


etiam pꝛo marty.non ponti.Et 
queintrababenturoe mart. nó 


pont,ctí35 p:omar.pont. Item 
— —— poſſumt epi⸗ 
tole 7 euãgelia ifcrius aſignata 
pꝛo cõfeſſo.pont. Iteʒ euãgelia 
etiaz quein vna mũſa de codem 
cómuni ponũtur dici poſſunt in 
a i5 occodcu commit 
In comuni vnius martyrio 

. non pontificis. Introitus. 


















Aa — s | 3o Hid ma 
38* ? 4 oomine Igtabi 
; * ONES tur iuſtus:⁊ ſu⸗ 
(4 per ſalutare tu- 

uʒ exultabit ve 
Ye AS: 21 bementer:ocfi 
— read derium anime 

cius tribiiltt ct, 36(31. 2 uonias 


p:euenifti cum in benedictione 
bus dulcedinis:poſuiſti in capi 
tC eius coꝛonaʒz OC m— 
Io.vᷣ. Gloꝛia patrioz, Gꝛatio. 
Reſta queſnmus omnipo⸗ 

: 4.7 tensoeue,vt qui beati 1B. 
indrtyrie cui, natalitia colimus: 
interceſſione eius in cut nominis 
amo⸗ 


pſah. 


20 


pſah. 
0 


xm m n ic INEME GEcGEe Xn ul z 
* was id "edaálnpima 


AERIS IL 
. [| |, I D 


amo?e robozemur. y»erotim n. 


De 
Tal*use'dravT^As 7221 
E I SAR Ia m 

d 58503 1» 


AS . d L — 1 F-— 
Wen E | " 
y [1M t Ia AL. & 


&ap. "y "ditum ocdurit vominus 
(0 | EJ perviasercctae: zoftendit 


illi regnum dei:⁊ dedit illi ſcien⸗ 
tiam ſanctoꝛnʒ:honeſtauit illuʒ 
in laboribus: 4 compleuit labo⸗ 
resillius. In fraude circunue 
nientium illi affuit:⁊ honeſtum 
fccit illumi. Cuſtodiuit eum ab 
inimicie, 7 3 ſeductoꝛibus tuta⸗ 
uit illum: certamenfoztc ocdit 
illi et vinceret, fciret quoniam 
ommius; potentio? eft fapientia. 
Hec, vendituʒ inftumnonocre 
liquit:ſed a peccatoꝛibus libera⸗ 
uit eum. Deſcenditque cum ib 
loin foucam: 4 in vinculie non 
ocrcliquit cum,oonccaffcrret il 
li(ccptrum regni , ⁊ potentiam 
adnẽrſus eos qui eum depꝛime⸗ 
bant. Et mendaces oſtendit 
qui maculauerunt cum: ⁊ dedit 
illt claritatem etcrna5, dominus 
peus nofter. —— Aꝛaduale. 
Beatus vir qui timet dominũ: 
inmandatie cius cupit nimis. 6. 
Tote; interra crit ſemẽ eius:ge 
neratiorectozum benedicetur . 
A lleluia, allcluia, *. Poſuiſti 
bomine füpcr caput cítie co20» 
nam oe lapide pꝛecioſo alleluia. 
feptuacdaefi 19. 


L o£ | T 
| B4 IER HI 


" h " * » x d xm. A Num. nl 

*f^ (^t P? £^». 3/70í111233m1'/2 * AT1 
IE BEBE u^ EY E IN EAS N05! NC I. diii ] 

] * | a y | 3 ,F i 5 "i : XN bri | L d [ | | i 1 | 1 | j é — "- 


|! 
| x 


Heſiderium animę eius tribui⸗ 
ſti ei:⁊ voluntate labioꝛum ciue 
nõ fraudaſti eũ.v.Quoniã pie 
uenifti eü in benedictionib?ou 

cedinis, À$». Poſuiſti in capite 
eius coꝛonã de lapide pꝛecioſo e 





ES "-— UEM 

DOTT EISPIMIT 

m 238 E | [EE BEER a 
By Qe 5 Rf w* 


258 


Bf nNillo tempoꝛe. irit 3€ ca. 


4I... (io oifcipulie fuis. Nolite 1e 


arbitrari , qui véncrim pacem 
mitterein terram:non veni pa» 
cem mittere, fed gladium. Gicni 
enim fcpararc bominem aducr: 
fue patrem fium, « filiam aduer 
ſus matremfüam: « nurumad⸗ 
uerſus focrum fuam : « inimici 
hominis domeſtici eius. Quia⸗ 
mat patremaut matre pluſquaʒ 
mc:non eft mcoignu; Kt qui a». 
mat filiumautfilias fuper me:nõ 
eſt me dignus. Et qui non acci 
pit crucem fuam, fcquitur me; 
non cítme oigntme. Qui inuenit 
anima füd,pcrdet cà: quiperdi 
derit animá ſuã propter mejnue 
niet eã.Qui recipit vos me reci⸗ 
pit:⁊ quirccipit me, recipit eũ ꝗ 
me mifit . Qui recipit propbetà 
innomine pꝛophete:mercedem 
pꝛophete accipict, Et q recipit 
juſtũ in nomine iuſti:mercedem 
iuſti accipiet. Et quicunqʒ dede 
rit vni ex minimis iſtis calicem a⸗ 
ue frigide, tantu; innomine oí 
cipulizamen oico vobis,no per» 
det mercedé fuam, X2 nertorꝛiu. 
G loꝛia ⁊ honoꝛe coꝛonaſti cus: 
⁊ conſtituiſti eum fuper opera 
manuum tuarũ domine.Sẽcre. 
(TY Gncrib? noſtris,quęſumꝰ 
AAZ onc,p?ccibusqs fufceptis: 
7 celeſtibus nos munda myſte⸗ 
rijs ⁊ clementer exaudi. Per d. 
£.omu.C) ui vult venif poft me 
abneget femctipfti:ztollat crucé 
ſuam ⁊ fequatur me, Poſtcõm. 
7 « zZz,quecfumusoomine de⸗ 
X 7 uenoltcr:vt ficut tuom 
| comme⸗ 


Commune 


comemoꝛatione fanctozum tem 
poꝛali gratulamur officio: ita p 
petuoletemur aſpectu. Perdo. 
iccodem commun a»... 
miffa. "jntroitus. 
——m £Zctabit iuftus 
BA UI oommno ,* 
(57J Y. (pcrabit ín co: 
S8 3| 7 laudabunttur 
AI ocsrecti coꝛde. 


n 7 E. UU " 








AtUchAiDial. Eraudi 
rro 22324] OCU$ oꝛationc⸗ 
mcam cti) ocp2cco?: a timoꝛe 
inimíci eripe animas mcam jV « 


5 [o:ía patrí,zfilio,zfpi. £220 . 
'Reftaquefum? , omnípo: 
MA tens deus:vt interceden⸗ 
tcbcato M. martyre tuo,⁊ã cii 
ctis aduerſitatibiis liberemur 
in coꝛpoꝛe, za pꝛauis cogitatio⸗ 
nibus mundemur in mente. 
Per dominum noſtrum Jeſuʒ. 
3Lectio epiſtolę beati Pauliapo 
ſtoli ad Timotheum. 
zx 0 | loariflime. Memoꝛ eſto 
A oominum Jeſum Chꝛiſtũ 
reſurrcxiſſe a moꝛtuis,ex femine 
Danid ſecundum cuangclium 
mcum /in quo laboꝛo vfque ad 
vincula,quaſi male opcrás: fed 
verbum ocí non ett alligatum. 
is omnía fuüftínco propter e⸗ 
cctog: vt 4 ipfi falutem conſe⸗⸗ 
quantur que eſt in Chꝛiſto Je⸗ 
(i, cum gᷣloꝛia celcſti. Tu auteʒ, 








caʒ aflccutus es meam ooctrinatm , 


inſtitutionem ꝓꝛopoſitũ fidem, 
longanimitatem, dilectioneʒ pa 
ticiitiam perſecutiones, paſſio⸗ 
nce:qualia mihi facta funt zin 
tiocbie, Iconij, 3. yftris : qua 


les perſecutiones füftinul : 7 er 
omnibuscriputtinc dominus. 
Et omnes qui volunt pie viue⸗ 
rcin Chꝛiſto Jeſu, herſecutio⸗ 
nce patiuntur Sꝛadu. Y. uftus 
cuim cecidcrítnó collidctur,quia 
poumue füpponit manuz fuas. 
« 3L ota oícimiferctur, z coms 
modat:4 fcmencius in benedi⸗ 
ctíonc crit. /À lleluia;allcluía, e: 
Qui fequitur me, nó ambulat in 
tencb?is:fed babcbitlumcenvite 
crne,alt3, m:»ottfepruagefima 
ractus. D catu; vir,qui tümct 
oomínurm: in mandatis cius ctt 
pit nimis.V. Potens in tcrra 
crít ſemen cíus, generatio res 
ctoꝛum benedicetur.V. Glo⸗ 
ria ⁊ dinitięe in domo ctus:ziufti 
tía cius manet in ſeculim feculi , 
Segqlancti Cuag. Fm — t 
4B illo tempoꝛe:Dixit Je⸗ 
- Tue oífcípulis ſnis. Vihil 
opertum quod non reueletur: 
7 occultuim;quod non fciatur . 
Quod oico vobís in tencbꝛis, 
dicite in lumine:⁊ quod in aure 
auditis, p:edicate ſuper tecta. 
Et nolitẽ timere cos qui occi⸗ 
dunt coꝛpus, animam autem nõ 
poffint occidere:ſed potius eti 
tínicte , quí poteſt ⁊ animam 4 
co»pue pérderc in gehennam. 
Nonnce ouo páflcrce affe vene 
unt:⁊ vnus ex illis non cadct fi» 
per terraʒ ſinc patre veſtro:Ae⸗ 
ſtri autem ⁊ capilli capitis, om⸗ 
ncs numcratiſunt. Polite er⸗ 
go timere:multis paſſeribus nme 
lioꝛes cftie vos Omnis ergo q 
confitebitur me coꝛam — 
uo: 


ca.io 


Unius martyris 


busg:cófitebo? ⁊ ego eũ coꝛã pa» 
tre meo quiin cęlis eſt. Onert. 
D oluiſti dñe in capite ci? coꝛo⸗ 
ná de lapide pꝛecioſo:vitam pe 
tijtate,: tribuiſti ei allaSecre. 
É'ccprafitín cófpectu ruo 
J.A. oominenoftraocuotio: 7 
ciue nobiefiat fupplicationc fa 
lutario, p:o cuius follemnitate 
defertur. Per dominuʒ.Cõio. 
C) uimihi miniſtrat, me ſequa⸗ 
tur:⁊ vbi ſuʒ egoillic z miniſter 
meus erit. Poſtcommumo. 
Efecti participatione mu⸗ 
| nerie facri, queſumus dñe 


deus noſter, vt (auctiiB. marty» 


ris tui, cuius exequimur cultũ, 
fcntiamus effectum. Per dñm. 
(| Itemalię epiſtole ⁊ euange⸗ 

lium in cõi vnius martyris. 

3. cctio epiſtolę beati Ja 
ca. cobiapoftoli, 

mI Woariffuni . £2mnc 

| gaudium — eriftunatc 
| fratrce mci , cum ín 





2» tentationes varias in 
cideritis:ſcientes quod probas 
tio fidci eeftre patientiam ope 


ratur. Patientia autem opus .d 


perfectuʒ habeat:vt, ſitis perfe 
cti 2 integri, in nullo deficiẽtes. 
Siquis auteʒ veſtruʒ indiget fa 
HR A arat q oat om 
nibusaffluenter,znonimpiope 
rat: oabiturci, Poſtulet aute; 
in fide, nibil befirans. £2ui enim 
befitat fimilis eft fluctuimaris,q 
'a vento mouetur ⁊ circüfcrtur, 
Non ergo exiſtimet o ille 


quod accipiat aliquid 3 domi⸗ 


no. Vir duplex anumo inconſtãs 


259 
cit in omnibus vij; fuis 45loic» 
tur autem fraterbumilien erat 
tationc fua. Biuesautem, in bu. 
militate fiia, quoníam ficut flos 
feni tranfibit ? croztue eft cnim 
fol cumardo:c,  arcfccit fenus ; 
⁊ flos ciusoccidít,z occo? vul 
tue cius deperijt:ita ⁊ diues in 
itineribus ſuis marceſcet. Gea⸗- 
tus vir qui ſuffert tentationem: 
quoniam cum pꝛobatus fucrit, 
accipiet coꝛonam vitę:quam re 
ꝛomiſit deus diligentibus fc. 

Xcctio epiſtole bti Petri apli. , 
Hariſſimi. Communican⸗ 
tco Chꝛiſti paſſionibus, 
gaudcte:vt,zín reuclationc glo⸗ 
rie eiusgaudeatis exultãtes.Si 
expꝛobꝛamini in noie chꝛiſtijbea 
ti eritis: quoniã quod cft bono: 
rio,Glo?ie,2 virtutis oci, zquicft 
cius fpirituj:fup vo; requieſcit. 
Nemo autẽ vettrü patiat vt ho⸗ 
micida, aut fur, aut maledicus, 
aut alicnoꝛũ appetitoꝛ.Si auteʒ 
vtchꝛiſtianus:nõ erubeſcatglo⸗ 
rificet autẽ deuʒ inifto nomine. 
Quoniã tẽpus eſt vt incipiat iu 
iciũ a domodei.Si autẽ primu 


4 nobíg:qui; finis eoꝛũ qnócre 
dũt dei cuãgelio:Et,ſi iuſtus qui 
dẽ vir ſaluabitur:impius⁊ pecca 


toꝛvbiparebũt: Itaqʒ ⁊ bí quí 


patiuntur fecuudus voluntateʒ 
dei:fideli creatoꝛi commendent 


animae fuas in benefactis. 
Seq.ſancu euang.ſm Joannẽ. 
N illo tempo» . 
rit Jeſus diſcipulis (t 
is. Amen, amen, oico 
vobis. 1Bifi granum 

rumen⸗ 





* cà. 
X. Di - 


Communc martyrum 


frumenti cadcue iin terram,moꝛ 
tuum fuerit: ipſum folum ma⸗ 
net.Siautem moꝛtuum fuerit: 
multum fructumaffert. Qui a: 
mat animam ſuam perdet cam: 
⁊ qui odit animam tuam in. boc 
mundo,in vitá etcrma5 cuftodit 
cá. oiquie mibuminiftrat me fe 
"quatur: ebí cao fus ilic ⁊ mint 
ermcus crit. Siquis mihi mt 
niftraucrit, bono?tficabit cut 
patcr meus qui eft in cęlis. 
¶ jncómunimart.tépo:xc pa⸗ 
fcbali, fcilicet a Bñica in octaua 
PU EM Ee veiqilid Pentec. 
iDc vno martyre. sntroituj. 
—— Rotexiſti me deꝰ 
6 7 a conuentu mali⸗ 
gnantiũ alleluia:a mul- 
titudine opcrantium 
Ainiquitatem, zilciuia, 
lleluia. Pſals. Exaudi deus 
oꝛrationem meam, cum depꝛe⸗ 
coꝛ:a timoꝛe inimici eripe ani⸗ 
mammeam. ᷣ. Gloꝛia patri. 
Pꝛo maxrtyre ⁊ pontiſice.Oꝛo. 
7Nfirmitatem noftram ré 
ſpice omnipotens deus:⁊ 
quia pondus pꝛopꝛię actionis 
grauat, beati . martyris tut 
atque pontificie interceſſio glo⸗ 
rioſa nos pꝛotegat. Per Domi. 
Pꝛo mart.⁊ pont. alia Oꝛatio. 
Eus, qnos beatia. mar 
tyris tui atquc pontificis 
annua follénmtateletificae: com 
cede propitius: vt cuius natali⸗ 
tia colimus,de eiuſdem etiã pꝛo 
tectione gaudeamus. Per do⸗ 
minum noftrum Jeſum Chꝛi. 
*'omartyrc cantum. Oꝛatio. 


xA ! 
P Y* r3 i 
P E 21] 













^w IR etta,quefiriusomnipo 
AZ tcn; ocue:vt quibcatt iB. 
martyris tui natalina colunus, 
- ínterceffionc cius in tunominis 
amo?crobo»emur. jer onmm. 
ꝛo mart yre,alia Oꝛatio. 
TRefta,quefiumuse omnipo 
tens deus vt intercedente 
beato 3. martyrctuo, d cum. 
ctio aduerſitatibꝰ liberemur in. 
co»poxe, z d pꝛauis cogitattont 
buemundcmurinmentc. oer. 
Lectio libꝛi Sapientit. 
6 2L abüt iuſti in magnã con: 
' ftantia aducrfüs cos qui 
ſe anguſtiauerunt,  quiabftulce 
runt laboꝛes eoꝛum. Uidentes 
turbabuntur tunoꝛe hoꝛribili,⁊ 
mirabũtur in ſubitatione inſpe⸗ 
rate ſalutis, dicentes intra tc,pe 
nitentiam agentes, 7 pꝛqę angu⸗ 
fti fpiritus gementes:Hiſunt 
quosslíquádo habuimus inoc 
rifiun, ín fimilitudincm tmpzov 
iperij. Nos infenfati, vitam ilo» 
rum eftimabamus infaniam:«fi 
né illoꝛũ finc honoꝛe.Ecce quo⸗ 
modo cóputatt funt inter filtos 
:Oci,zinter fáctosfo?; illozus eft. 
ec pee beati Pauli apofto 
li ad Z imotbcti. (1) cmo? cito. 
vt ſupꝛain coi ventus mart, ertra 
tem — ont. folio. 238 . 
"Ha, alleluia. v. Confitebun⸗ 
tũr celimiabilia tua dñe, eteniʒ 
vcritatem tuã ín ecclefia ſancto⸗ 
rũ. Allcluia.h. Poluiſti domi⸗ 
nc ſuper caput eius coꝛonã dela 
pide pꝛecioſo alleluia.Seq.ſan⸗ 
—M  cticuana. fm soannem. 







D 


- 
LÀ 


(3.$ 


L TB illo tampo:e bur Se: ca 
ile 


FE aizG& 42 


"Ci 1 il | | p d V, M: 


fus diſcipulis ſuis. Ego ſum vi 
tis vcra: patcr incus agricola 
ett. Omneẽm palmitem , i» me 
non fcrentes fructum, tollet eũ: 
7 omnem quifert fructum pur» 
gabit cum,vt fructum plus affe 
rat.sjá voemundiceftie pꝛopter 
fcrmoncm,quem locutus ſuʒ vo 
bis. Manete in me:⁊ ego in vor 
bis. Sicut palmes uon potcft 
ferre fructia ſemetipſo, niſi mã⸗ 
ſerit in vite:ſic nec vo; nifii inmce 
manſeritis. Ego fum vitis:vos 
palmites.Quimanet in me, e 
go in co, bicfert fructü multi : 
quía fine me nihil poteſtis face» 
rc. Siquis in me non manſerit: 
mittetur foꝛas ficut palco, a 
reſcet,⁊ colligent eum,z inigneʒ 
mittent, v ardct, €i manſeritis 
inme,⁊ berbamea in vobis má» 
ferint: quodcunque volueritis, 
petetis etis,⁊ fict vobis, fk 
(OC onfitebuntur celi mirgbifiz 
ti oomirne, veritates tuã in cc 
K pt on 
AM mart. ⁊ pont. 
EK» » £2ftiae tibi ofic beati 
Fmartyrís tuiat s pontifi 
zio Dícatag merítio, benignus 
aſſume:⁊ ad perpeturi nobis tri 
ont ——— ſubſidium. Per. 
P f^ CD MAT t1, .Alt3 18ecrera. 
—*8 tibi dominedicata 
fanctífica : ⁊ intercedente 
beato 1B. martyretuoatq5pon 
tifice, pcr eadem noe placatus 
intenc ic IR 
(Tr ) neribus noftris, queſu⸗ 
QU) 7 mus domine, p:ecibueqs 








P$ Í^ s .2 
Sft "i «up 
! , 


9 $* TF 
C ic J34 1S. 
P" 





240 
icu celeftibus noe mun⸗ 
n myfterije, clementer exau⸗ 
di. Deroomimmi noftra 1 cf. 
HT [ 
q É-cepta ſit in cófpectu. tio 
domine noſtra ocuotio : 7 
eius nobie fiat füpplicatíone fa 
lutaríse, pꝛo cuius follemnitate 
defertur. Per dominũ. C 
A1 etabitur iuſtus ín oomino, 7 
ſperabit in co : ⁊ laudabuntur 
d. recti cordcalictuia, allcluia. 
D 1f e Sitc 3l Iti 11 E 
f ?. szfcctiparticipatione mti 
I F neris facri queſumus 00^ 
míne deus nofter : et,beati )B. 
martyrietuiatq; Pontificis cu 
iusexequimur culti, fentiamus 
effcctum, Her oominum noft, 
ꝛomart.⁊ t Toottco, 
: Aecnos cónunio, domi⸗ 
ne, purget a crimine: z in⸗ 
tcrcedétebeato IR martyr tuo 
atque pontifice, celcftie remedij 
— ——— 
] ij antum. Poltco 


dh gd 


Y Zia ſumus domne oe 
"ue nofter: vt ficut tuorum 
commemoratione 'fancto? ütem 
MET ita p» 
peraogt emur afpectu. Pao. 


Pꝛo martyre aua Poltcomu 
yr i bn e 


- fecti participatione mu 
neríe facrí ,quefümus oo» 
mine ocusnofter: vt, fanctí (4. 
martyrís tui , cuius eréquimur 
LE — effectũ. Per. 


47 CUJDa.tup?aarcte 
*1 : "e" RP P n 











| Kcommuemartyrum 
NL Oecpluribusmartyribus t& vobisquiin virtute deicuſtodi⸗ 
por paáfcbali. Introeitus. — minipcrfidcsinfalutam,parata 
i ie Ancti tui dñe be rcuclari in tempoꝛe nouiſſimo: 





—nedicent te, glo⸗ inquo exultabitismodicũ nunc 
bp riamrcani tul dicent ſi opoꝛtet contriftatiin vartjs te 
Aiiciuiã. Pals. Exal tationibus.vt ,pbatio veſtre fi⸗ 
TIONI! rabo tcoeuemc?rcr, deimultopᷣcioiioꝛaurocquodꝑ 
⁊ benedicam nomini mom fccu  ianépiobaturinucniatur in lau 
iũ ⁊ ín feculus feculi, &. lota | dézaloaácbono:cinrcuclatio 
atri ⁊ filio,z fpirituiíancto. — ncemoomininoftri Sc(ü£ bziltt. 
'opiuribus por.zimar.£2$0, Jj cluiaallcitiia, V. Sancti tui 
Eatoꝛum martyrum tuo⸗ domine floxcbunt ficut lilium, 7 
| rumpariterqgs pontificum | ficutodo? balſami erũt antete. 
l4. « 1H.nos,quefüm? domine, Alla. ^. Pꝛecioſa in coafpectu 
feſta tueantur:⁊ coꝛum commé?— oii mos; fancrozti ciug;allciuia, 
det qatio vcneranda. Per do. ca.fancticuang. Fn so3nne. 

Pꝛo pluribus martyrious "illo tempoꝛe:Dixit Ic⸗ caus 

tantum. Oꝛano. Le oifcipulis ſuis. Ego 

Eus quinos cóccdis fan» ſum vitis. vos palmites.Qui 
ctoꝛũ martyrũ tuoi .⁊ manet in ine ⁊ ego in co.bic tert 
VNnat autia colere: da nobis in. fructummuſtuz quia finc mc ni» 
ęterna beatitudinede coꝛũ ſocie hilpoteſtis faccrc. Si quis ĩ nic 
tate gaudere. Per dominum. non manſerit:mittetur foꝛas fi» 
*O pluribanart.atut Oratio. cut palmes, ⁊ areſcet,⁊ coligent 
Eus,qnos annua ſancto⸗ eum,zinigncsmittent,z ardet. 
rũ matrrũ tuorũ Nix 9i. Siniãſeritis in me,⁊ vcrbamca 
foſſemnitate letificas: concede in vobis manſcrint:quodcunqʒ 
prꝛopitius: vt quoꝛum qaud —— volucritiepctctis, «fict vobis. 
mus meritis, inſtruamur exem⸗ In h oc charificatus eft patcr me» 


piis. Per dominum oſtrum. ũs:vt fructum plurimnm atfcra 

A ccnocpiutole beati Pe⸗ tis, ⁊ efficia nini mci diſcipuli. 

ca. triapottot, — icut oilerit me pater, ⁊ ego ote 
Enedictus dens ⁊ pater. lexi vos. Manete tn dilectione 

domini noſtret Jeſu bri» mea.Si :£ceptamca ſeruauęri⸗ 
i qui ſecundumn agnam miſe⸗ — ti;,mancbiti; in dilectione mca: 
rico:diam fud rec^ncrauít nos ficut ⁊ cao patrte met pzecepta. 
in fpcm viuam, p.rzcfürrectio^ ſcruaui z manco in ci? oilcctio» 
nem sícfi Ehꝛiſti cx moꝛtuis.in nc.ll2eclocutus fum vobte: et, 
bereditateminco?ruptibilci, 7 caudinmmeu in vobis fit, gal 
inconraminaram,e immarcefci« dium vef.rumimplcaturz 49r 
bilem, confcruatam in celis in toꝛu. i etamintin domino. r 
cxul⸗ 




















Tempoꝛe paícbali. 


crultate iuſti:⁊ gloꝛiamini on 
nes recti coꝛde, alleluia, alleluia, 
Pꝛo plurib.pont.⁊ mart.Sec. 
Beſto dñe ſupplicationi⸗ 
Avbꝰ noſtris, quas in ſancto⸗ 
ru5 tuoꝛũ comcmo?atione defe⸗ 
rimus: vt, qui noſtrę iuſtitię fidu 
ciam non habemus, eoꝛum qui 





| E 


tibi placucrunt meritie adiuue^ 


mur. Per dominum noftrum. 
Pꝛo pitirib, mart, tantu exe. 
(D Unera tibi dñe noftre oc 
| uotionis offcrimu;: que ⁊ 
pꝛo tuoꝛum tibi arata fint bono 
re iuſtoꝛum, ⁊ nobis ſalutaria te 
miſerante reddãtur. Per dñm. 
Pꝛopluribus mart.aua Seccre. 
| :5latíe,qs oric,placare mu 
neribus: zíintcrccdctibue 
fanctis cuig 14. «13, acüctieno; 
ocfende periculis. Per. ouv" 
(3 audeteiuftiínoomino,alletu 
ia:rectos occet collaudatio;alla, 
Pꝛo pluribus pontificis ⁊mar⸗ 
tyribus. — Poſtcommunio. 
(). &efumus oomine faluta» 
ribus replctimyftcriij:vt, 
quo?um ſollemnia celebꝛamus, 
coꝛum oꝛationibug adiuuemur. 
Per dominum noſtruʒ Jeſum. 
Pꝛo pluribus martyribus tan⸗ 
tum.Hoſtcommunio. 
MNeſta nobis quefümusoo 
| mine intercedentibus fane 
ctiemartyribuetuie 1B. ⁊ B. 
vt quod oꝛe contíngimus, pura 
mente capiamus.Per dominũ. 
ꝛo pluribij martyribus. 
alia poſtcommunio. 
Ziccno; communio domi 
A Lne pErgrta crimine:⁊inter 


* Fe e 





241 
cedentibus fanctie martyribus 
tuis 14. 7B. cęleſtis remedij fa 
ciat effe coſoꝛtes. Per oominü, 
C InCommuni martyrumte-⸗ 
povepafcbaitalta Epiſtola, 

Et Euangelium. 
A.cctio libꝛi Apocalypſis beati 
Joannis apoſtoli. 
Ndiebus illis: Poſt hec 
: ego Joannes audiui quafi 
vocemmagnamturbarumrmiuL 
tarumin celo oícentium, Allelu⸗ 
1a. 3 aue, gloꝛia, z virtue Beo 
noftro eft:quia vera ⁊ iufta iudi 
cia ſunt ciu; qui tudicauit oc mee 
retricemagna, que co?rupit tere 


ram in p?oftitutione ſua:⁊ vir 


dicauit fanguinem feruo2u5 fü o» 
rum de manibus eius. Etiterũ 
dixerunt, Alleluia. Et fumus 
ciue aſcendit in ſecula ſeculoꝛuʒ. 
Et ceciderunt ſenioꝛes viginti⸗ 
quattto2,z quatuoꝛ animalia, ⁊ 
adoꝛauerunt Beum ſedentem 
ſuper thꝛonum dicentes: Amẽ, 
Alleluia. Xt vox de thꝛono exi⸗ 
uit dicens. Laudem dicite Beo 
noſtro omnes fancti ciue: 7 qui 
timetis cum pufilli z magni . Zzc 
audiui quafi vocem turbe ma « 
que, ficut voccm aquarum mul 
tarum, ficut voccm tconitruo» 
rum magnoꝛum, oicentium, zb 
leluia: quoniam regnauit domi⸗ 
nus dcus nofter omnipotens. 
Gaudeamus ⁊ erultemus, oc» 
mus gloꝛiam ei: quia vencrunt 
nuptię Agni, ⁊ vxoꝛ cius pꝛepa⸗ 
rauit ſe.Et oatücftilliet coopc 
riat ſe byſſino ſplendenti⁊ candi 
do.BGyſſlinum enim:iuſtiñicatio⸗ 
lob 


C16, 


In communi martyrum. 


nce funt ſanctoꝛum. Et oirit mí 
bi. &cribe , Beati quiad cenam 
nuptiarum Agni vocati funt, 
€xcqiici. 6.cuang. fr's$oannes 
Nillo tempo:?c: Dixit Je⸗ 
ſus diſcipulis fuis . Amen, 
amen dico vobis : quia ploꝛabi⸗ 
tis, ⁊ flebitis vos,niundus autẽ 
gaudebit:vos autem contrita: 
bimini, ſed triſtitia veſtra verte⸗ 
tur in gaudium. Mulier cum pa 
rit ,triltitíam babct ,quía vcnit 
hoꝛa cius : cum antem pépcrit 
pucrum iam non meminit pꝛeſ⸗ 
fure proptcr gaudium, qꝛ natus 
a: in mundũ.Et vosigi⸗ 
tur,nuncquidemtriftitia5 babe» 
tis, iterum autemvidebo vos,z 
gaudebit coꝛ veſtrum:⁊ gaudiũ 
veſtrum ncmo tollcta vobis. 
AL In communi plurimoꝛum 
martyrumextra tempus pa⸗ 
ſchale. Introitus. 
«uir VUtret in confpe 
—— ctu tuo domine 
be s acmitue copeditoꝛnʒ, 
ah redde vicinie noftris 
ſeptupluʒin finu coi: 
vindica fanguinem ſanctoꝛum 
tuoꝛum qui effuſus cft. Plal. 
Beus venerunt gentes ín here⸗ 
ditatem tuá: pollierunt tẽpluʒ 









ſanctũ tuü:pofücrüt Hicruſalẽ 


inpomoꝛũ cuftodiá. b. 5lo?ía. 
Pꝛo pluribus pontificibus c 
martyribus, Oꝛatio. 


TRIS martyrum tuo⸗ 


.A Jrumpariterque pontificus 
18.7 8.nos, quefümusoomr' 
ne, feſta tueantur:⁊ eo2u5 cómé 
dct oꝛatio vencrãda. Per dñʒ. 


Si non fucrint pontifices, dici⸗ 
tur oꝛatio et in ſcquenti Miſſa. 
Lectio libꝛi ſapientie. 


"W^ aitouianine in manu dei ca. 


ſunt:⁊ nõ tanget illos toꝛ⸗ 
mcentu moꝛtis. Viſi funt oculis 
inſipientium moꝛi:⁊ eſtimata eſt 
afflictio eritus illoꝛũ. Et ab iti» 
nere iuſto abierunt in extermini⸗ 
um:⁊ quoda nobis eſt iter exter 
minij, ill autem ſunt inpace.Et 
ſi coꝛã hominibus toꝛnenta paf 
ſi ſunt:ſpes illoꝛum immoꝛtalita⸗ 
teplena eſt. In paucis verati, in 
multis bene diſponentur: quo» 


niã icu; tentauit cos,⁊ inuenit 


cos dignos ſe.Tanquam auruʒ 
in foꝛnace pꝛobauit illos:⁊ quafi 
bolocaufti boftías acccpit íllos : 
vin tẽpoꝛe crit reſpectus illoꝛũ. 
4 ulacbuntíufti,z tanquam ſcin 


tilleinarüdinctooitcurrét | jus 


dicabüit natíonce, 2 oominabii 
tur populis:⁊ rcanabit dñs illo⸗ 
rum in perpetuum. Gꝛadnale. 
(3 loꝛioſus deus in ſanctis ſuis: 
mirabilis in maieſtate, faciens ꝓ 
digia.V. iBcrtcratuaoomine 
glorificata eſt in virtute dextera 
manus tua confregit inimicos. 
H Weluia , alleluia. vᷣ. Coꝛpoꝛa 
ſanctoꝛuʒ ín pace ſepulta funt, z 


nomina cozum viuent in genera 


tione ⁊ generationem, Alleluia. 
Poſt Scptuaacfimá Tractus. 
Qui ſeminãt in lacrymis, in gau 

lo metent.V. Eũtesibãt,⁊ flc» 
bat,mittétee fcmina fua, o. Vc. 
nietes aũt veniet cum exultatio⸗ 
nc, poꝛtantes manipulos ſuos. 


Scquen.S.cuang.ſᷣm Lucam. 


In 


Qiu Rm 


rxit Jelus oifci 
pulis ſuis.Cũ andie 
—rritispꝛelia  feditio 
33) 9e nce nolit —55 — 
54-73 portet pꝛimũ becftc 
rifcd nondii tatis fi 
nis. uncoicebat illis, S urgct 
ene cótra gẽtẽ,⁊ regnũ aduer: 
usregnũ:⁊ terremotue magni 
erunt per loca : «peftilentíe « fa» 
mes:terroꝛesqʒ de celo « ſigna 
magna erunt, Sedante hecom 
nia iniicient vobis manus ſuas: 
⁊ perſequentur tradentes in ſy⸗ 
nagogas ⁊ cuſtodias trahentes 
ad reges ⁊ piefides pꝛopter no» 
mcr meum. Continget aute vo 
bis in teftimonii , Ponite ergo 
in coꝛdibus veſtris nó pꝛemedi⸗ 
tari quemadmodum reſpondea 
tio. Ego enimdabo vobis os ⁊ 
fapicntias ,cuínon poterunt re⸗ 
ſiſtere ⁊ contradicere omnce ad 
uerſarij ecftri.z rademini auteʒ 
8 parentibus « fratribtig, co» 
gnatis zamicio: mo:te afficict 
€r vobis, Et eritis odioomni 
bus hominibus pzopter nomen 
mcus: capillueoe capite veſtro 
non peribit. In paticntía veftra 
poflidcbfisanimase veſtras. 
x2 tic. CErabilieocusinfanctig 
fuis,oc? Iſrael:ipſe oabit virtu» 
t€, fo:titudiné plcbi fug : bcn 
dictusocue, Alleluia. Secreta. 
¶ Beſto dñe ſupplicationi⸗ 
3. A. b? noftris, quas in ſancto⸗ 
ru5tuoicomemo?ationcocfe 
rimus: vtquinoftre iuſtitię ttdu 
ciam non babemus m qui 


* * 



















— 
| 
] 


THilo tpe: Di⸗ 


18 palchale. 242 
tibi placuerunt meritis adiuue⸗ 
mur. Per dominum noftrum. 
Coio.¶ tſicoꝛam bominibus 
toꝛmenta paſſi ſunt, dcus tenta⸗ 
uit coe,tanqua; aurũ in foꝛnace 
p:obauit co$:2 quafi holocauſta 
acccpiteos. 1Doltcommunio. 
« X &etumus oominc(aluta 
4 Z-ribuercplcti myftcriis:vt, 
quoꝛum follemnía ceicbzamus, 
coxum ozationibu; adinmemur. 
Porn noftru5 scfüm 


zE6777] Zipicntias fancto: 
j23k&d | rum narrent pov 
€?! puli:zlaudcecorz 






nücict eccleſia:no 

4| mina autcm eorũ 

— — viuent iD ſeculum 
ſeculi. Pſalmus. Exultate iuſti 


ín domino: rectos decet collau⸗ 
datio. V. BGloꝛia pa e, £223 (1O, 
Eus qui nos cõcedis fan» 
ccoꝛum martyrum tuoꝛuʒ 
18. ⁊ M. natalitia colere:da noe 
bisin eterna beatitudine oc co» 
rum focictategauderc. »cr oo, 


fucrint; olt 

8 Glití autem ín perpetuum 
viuent: z apud dominum 
eſt merces eoꝛum:⁊ cogitatioeo 
rum apudaltiffimum.'s$deo acci 
pientregnum occo?ie, ⁊ diade⸗ 
ma ſpeciei de manu domini:quo 
niam dextera (ua teget eos ⁊bꝛa 
chio ſancto iuo oefendct illos. 
Accipict armaturã selue illius , 
1 armabit creaturã ad vltioncim 
inimicoꝛũ. sinduct p thoꝛace iu⸗ 


bb ij 








ca.5. 


v adi in e yurii $46 96é9n0 99& j^ ATt 
a 1 B ! 


ſtitiam:⁊ accipiet po ales —— 


cium ccrtum, Sumet — 
pugnabile,equitate, ££ | nii 
na noftra ficut paſſer crcpia eft 
oclaquco venantiti, v. 3 aque 
ue cótritus cft,z noe liberati fiv 
imue:adiutoium noftruminro 
Hinc orii,qui fccit cel 4 terraʒ. 

lleluia,alleluia.vV. ^jufti cpue 
lentur, 1 cruitent ín confpcctn 
OCkz oclectenturi in etitia auia . 


fil3 123 | AL ; 


dia metent.vᷣ EAũtesidt. ifle 
bát, mittẽtes femina fua, $. Cle 
niétceaüt veniét cum cruitatio⸗ 
rm 73 ucam 
"illoto 
Ks es 
Jeſusdemõte, 
Aſtetit in loco cá» 
2421 peftri , turba 
- diſcipuloꝛũ eiꝰ, 
j «multitudo co 
ASIN * ——— 
odomni Judea c 
——— ⁊ Maritim̃a ⁊ y: 
ric cidonis , uí vencrant vt 
audirent cum; zfanarentur alan 
guoribus uis. Et qui veraban⸗ 
tur a ſpiritibus imnundis, cura 
bantur.Etomnis turba quere 
bat eumtangere:quia virtus oc 
íllo críbat,z fanabatomncs. Xt 
ipíccicmatisoculisinoifdpulog & 
ogoicebat, Beati pauperes? 
quoniam vceftrum cft regnum 
oci.25cati quintic eſuritis:quo 
niã faturabimini, Geati qui nũc 
fletis:quia ridebitis. Beati eri⸗ 





zu feminátin lacry mis,in gàu 


vT rum 


tis; cũ vos oderint boice, z cum 
fcparauerint vos,⁊ expꝛobꝛaue⸗ 
rint,zciccerint nomen veſtrum 
tanquam malum pꝛopter filium 
bominis, Mau Ícteinilla oic 
crultate: ccce enim merces ve⸗ 
ſtra multa ẽ in celo. £2 ítc. C3 rut 
tabütfctiin gloruia Jetabunturi in 
cubilibnefuis: eraltationce oci 
PA co?t,allia, « t3. 
b incra tibi dñe noftre ot^ 
, uotionisoffcrimus: que 7 
p1otuoum tibierdta ft Loro 
re inſtoꝛum, ⁊ nobis falutaríate 
miferanteréddátur. iperoüm. 
F. )ícoauté vobis amicis 
meis: nc terreamini ab ble qut 
eese d f»oitcoio 
yiReftanobis quefumng o0 
J-- mine —— fa: 
ctiemartyribuetuis | 
et,quod 02€ contingimus, pura 
mente yim Lu Acca idw 
«I 2 L1il ni inu ial: 
Keen iuſto 
rumadomino: ⁊ 
—pꝛotectoꝛr cozü cft 
9/7] intempo:e t (Tp 
| 4] Iationte, Plaun. 
— A Nnoli —* imá 
lianantibue:neque »claucrie fa⸗ 
cientes iniquitatem.v. Sloris 
potio IO fpiritui, Oꝛatio. 
)'Eue ,Qquí nos annua fam 
P ctoum martyrum tuo2us 
IB. 1A. follemnítate Igtificas: 
hende p:opitíue : et, quoꝛum 
gaudemus meritis, inftruamut 
cremplie ber oominum, noftr. 


; ect beati iau 





( 


q 1 a 
all dia LE 
evqg"r ur 


C,10, «42 T 


Extra tempus pafcbatc. 


.. apoftoliad Hebꝛęeos. 

atree: Rememoꝛamini 
A Lpiftinosoiesjinquibusib 
lurminati,magnum certamen fte 
ftinuiftis paſſionum. Et in altc 






roquidem oppꝛobꝛiis ⁊ tribula 


c.24. 


tionibus ſpectaculum facti:in al 
tero antem ſocij taliter conuer⸗ 
fantium effecti. Bani vinctis 
compaſſi eſtis:⁊ rapinam bono: 
rum veſtroꝛum cum gaudio ſu⸗ 
ſcepiſtis cognoſcentes vos ba: 
bere melioꝛem ⁊ manentem ſub 
ftantiam. Nolite itaque amitte⸗ 
re confidẽtiam veftram que ma» 
«nam babct remunerationem , 
Patientia ení5 vobis neceſſaria 
eſt:vt voluntatéoci facicnte; re 
poꝛtetis pꝛomiſſionem. Adhuc 
cnim modicus aliquantulumq;, 
ui vcnturuecft venict, notar 
abit. Juſtus autez ex fide viuit. 
45:iaá. C) amauertütiufti,z ons 
craudituit eos:⁊ er oibu; tribula 
tionibus co? liberauit cos, i. 
Juxta € ofi; bíeqtribulato funt 
co1de: burile; fp ſaluabunt᷑. 
lla alla. v. Te inartyrũ cádi 
atus laudat exercitus dñe alla. 
Polt Septuagenma Zractus. 
Quifeminát in lacrymis in gau 
dio metẽt. o. Eũtes ibant⁊ flc 
bant mittẽtes fcmina fua. v. Gc 
nicnteg aüt venient cti crultatío» 
nc,po:tantcee manípulos ſuos. 
Seque.S.euag.m Mattheu. 
Nillo tpe: Sedente Jeſu 
iuper montem Oliuecti ac⸗ 
ceficrunt adeum diſcipuli eiu; fe 
creto dicentes. Dic nobis,quan 
dobec uw quod ſignum ad 


* d * 


143 
uentus tui,z confummationis fe 
culi; Et reſpodens Jeſus, dixit 
De qui; vo; fcdiícat. 
Multi enim venient in nomine 
mco dicentes ego fi5 Chꝛiſtus: 
⁊ multos leducent. Audituri c 
nim cftis pꝛelia,⁊ opiniones pꝛę⸗ 
lioꝛũ. Videte ne turbemin. O⸗ 
poꝛtet enim hec fieri:ſed nondũ 
eſt finis. Conſurget cnim gene 
in gentẽ, ⁊ regnũ in regnũ:⁊erũt 
peítilcntie,z fames, tcrremot? 
per loca.Hec autem omnia, ini» 
tia ſumt doloꝛum. Tunctradent 
vos in tribulationeʒ/⁊ occident 
vos,⁊ eritis odio omnibus gen 
tibus propter nomen meus. Jt 
tuncfcandalisabuntur riulti: « 
inuicem tradent: 7 odio babce 
buntínuicem, Et multi pſcudo⸗ 
topbete ſurgent:⁊ ſeducẽt mul 
tos. Jt quoniamabundabit int 
quitas:refrigeſcet cbaritaemub 
toꝛum.Qui autcm perſeueraue⸗ 
rit vfq; in finem: bic ſaluus erit. 
Onertoꝛ. T. uftoxumanime in 
manu dei fünt,znon tangct illos 
toimentusmo?tte: vifi fünt ocu 
lis inſipientium moꝛi: illi autem 
ſunt in pace, Alleluia. Secreta. 
latis,qs dñe placare mu 
neribua: 7 intercedẽtibus 
fanctis tuis 13.7 1H. acüctie nos 
ocfende periculis. Per domin. 
Comumo. C) nodoico vobis 
intencb?i5 dicite in lumine dicit 
dominus: ⁊ qoinaurc auditis. 
pꝛedicate fupcr tecta. Poltco. 
Aec nos communio domi 
A nepurget a crimine:⁊inter 
cedentibus ianctis martyribus 
lb ii) 


CIO. 


ca. 


*jncommuni 


tuis T2. 7H. celeftieremcdiifa 
ciat cffc cõſoꝛtes. Per oominti. 
QI 3tcm alie epiſtolę ⁊ cuange⸗ 
153 p?o pluribus martyribus, - 
. "A: eetiolibilfapientie, 
Ez ddidit ocu; iuftie merce 
X & demlabo:um ſuoꝛum:⁊de 
ucetilloo in víamirabili. Et 
füit illis in velamento oici , ⁊ in 
lucc ftellarum per noccem.X rà 
ftulit illos per mare rubꝛũ/⁊ trãſ⸗ 
uerit illoe pcr aquam nimiam . 
nimicoseautemitlo205 demer⸗ 
itin marc ,zab altitudine infe⸗ 
rozum eduxit illos. Ideo iufti tu 
lcrunt fpolia impioꝛum: 7 decan 
taucruntoominc nomen fanctü 
tunm: victriccm manum tuam 
laudaucrunt pariter, Bñe deus 
nofter, — .cctio epitole beati 
. 3b:utiaportoli ad Romanos. 
Ratres. juftificati erf 
A. depacébabeamus ad oce 
uim pcz oominum noftrum $c 
fum X beiftum: per quema bas 
bemus acceſſuʒ pcr fidem in ara 
tíamiftas5 ,in quaftamus,4 «los 
riamur,in fpc alo:íe filioꝛuʒ dei. 
Non ſolum autem: fed ⁊ alozia- 
mur in tribulationibus,fcicutey. 
quod tribulatio patientia; ope⸗ 
ratur, paticntía auteʒ probatio» 
nem,p2obatio vcro fpem. pc; 
auténonconfundit:q? cbaritas 
ocioiffufa cft in coꝛdibus nfis, 
pcr epiritum ſanctũ qui oatus 
cft nobis. Lectio cpiltolg becas 
ti Pauli apoſtoli ad Romanoę. 
ca.s Ratres. Bon ſunt condi⸗ 
p 






'A .1 ene paſſiones huius teme 
oris, ad futuram gloziam que 


rcuclabitur ín nobi, THam crpc 
ctatio crcaturg,reuclationem fi 
lioꝛum dei erpectat, Vanitati c 
nim creatura ſubiccta eſt,nõ vo» 
lens, ſed propter eumquiſubie⸗ 
cit eam in fpc:quia ⁊ ipſa creatus 
ralibcrabitur 3 ſeruitute coꝛru⸗ 
ptionis ín libertateʒ gloꝛie filio; 
ruz oct. ecimu; cnim quod om⸗ 
nie crcaturaingcmifcit,z partu» 
rit vſaue adhuc. Ron fotumau; 
temilla, fcd ⁊ nofipfi primitias 
fpiritus habẽtes,⁊ ipfiintra noy 
gemimus adoptioncm filioꝛum 
dei, expectantes redemptioneʒ 
coꝛpoꝛis noftri, T 
3. cctto epiftol e beati Pauli apo 
ſtoli ad Coꝛnthꝛios. 
H Ratres.Exhibeamus nof 
^ mctipfos ficnt oci mini 
tros , inmulta paticntía ,in tri» 
bulationibus,íinneccffitatibus; 
in anguſtiis in placio; in carceri⸗ 
bue, in ſeditionibus, in laboꝛi⸗ 
hus in vigiliis in ieiumis. jn ca⸗ 
ſtitate, in ſcientia, in ongãnimi⸗ 
tate, in ſuauitate, infpiritu fan 
cto, in charitate non ficta in vcr 
bo vceritatis,in virtute dei. Per 
arma iuſtitię a dextris z a fini 
ſtris. Per gloꝛiam ⁊ ignobilita⸗ 
tem:pcrinfamiam ⁊ bonam fa⸗ 
mam: vt ſeductoꝛes, ⁊ vcraces: 
ficut qui ianoti,z cogniti: quafi 
moꝛientes,⁊ ccce viuimme:vt ca 
fticati , z non motificati : quafi 
triſtes, ſemper autem gaudere 
tes:ſicut egentes, multos autcʒ 
locupletantes:tanquam nihil ha 
bentes,⁊ omnia poſſidentes. 
3-ectio epiitelg beati Pauli 
apo⸗ 


ca.ꝛ. pue , O6. 
Ratres:Sancti per fidem 


qiu a uwgt* f "e P5 "Ps ge 4 ad [ "S0 c 

REIM | 4&4 F 164 ] 44 4 W E 

" | g L L V D | ie V " ea | L 1 ^j v b | 
e/* vw ss 


"tW Boicbu 





.. aporitotiad Pebꝛeo 

,A . L vicerütregna:operati funt 
iuſtitiam: adepti funt repꝛomiſ⸗ 
fionce:obturauerüt oꝛa leonus: 


ertinrcrunt impetum ignis: eff 


gaucrunr aciem gladij:conualne  $€q 


runt ocinfirmitate : fo:tee facti 
funtinbello:caftra ecrtérunt cr 
teroꝛuʒ:acceperunt mulieres oc 
refürrectionemo?tuoe fios. £l 
lijautemoiftenti tunt , non ſuſci⸗ 
'lenteercdemptionem, vt mc 
oꝛeʒ inuenirent reſurrectionẽ. 
Alij vero ludibꝛia ⁊ verbera ex⸗ 
perti, inſuper 7 vincula 4 carce⸗ 
res:lapidati ſunt,ſecti ſunt tenta 
ti ſunt in occiſone gladij moꝛtui 
funt. Circuierunt in melotis, in 
pe capꝛiniz:egentesangu 
ati,afflicti: quibus dignus nó 
erat mundus. sn folitudinibus 
errantcein montibus ⁊ ſpelun⸗ 
cio, in caucrni; terre. rt bi om 
nee teftimonio fidci probati in» 
uenti funt ; In Chꝛiſto Jeſu do⸗ 
mino noſtro. 3-Cctio ito? Apo 


joanis apoſtoli. 
E illis Refpoudit 
vnus de ſenioꝛibus ⁊ dixit 
mihi. Hi qui amicti funt ftolis al 
bie,qui funt; ende vencrunt :' 
Kt oiriilli.:ominemi tu fcio. 
Et dixit mihi.Hi füt,q vererüt 
de tribulatiõe magna:⁊ lauerũt 
ſtolas ſuas, z ocalbauérunt eae 
ín fanguine Agni. Ideo funt an 
tetb»onumocei, feruiunt ei die 
acnocteíntemplo eius:⁊ qui fe 


det in tb:ono,babitabit — iL 


los. Non OIM iticnt 
2p» * 1B. * 


J3À | F 
demas *d SE AX d. s u 
d$90973f*54 FE. ] 
PEEEIIBDI 
PV PR, E 


I6 palcb3ie. 244 
ampliuj:neccadet füpillo5Gol, 
neque vllus eſtus. fi Agnus 
qui in medio thꝛoni eſt, reget ib 
los:⁊ deducet cosad vite fontes 
aquarum:« abftergct deusoẽm 
; mab oculis eoꝛrum. 


"3 


E — - 2E 
It1e.€5,. cad. bm Ma 
LE" * — 9 I BBE.Á 1J "lE , , 2» 
| | "n0 uu 0 Wa d i 87 P éd al &| 
e&.P 







gy m" ilote 
- - po e Ai⸗ 
dens Jeſustur 
.| bae,atcendit in 
— montcez. Xztcu 
74 (cdiffct, acceſſe⸗ 
runt ad cũ oifci 
NI PW pulicius: zapo 
Liste. W ^] ricneoe fuum, 
docebat eos dicens. Beati pau 
peres ſpiritu:qm̃ ipſoꝛum eſt re⸗ 
gnũ cęloꝛũ. Beatimites:quoniã 
ipfi poſſidebũt terrã. BGeati qui 
lugent: quoniã ipfi confolabum 
tur. BGeati qui efuriunt,zfitiunt, 
iuftíriam:quoníamipfifaturabu 
tur. Geati miſericoꝛdes:quoniã 
ipſi miſericoꝛdiã conſequentur. 
Beati mundo cozde : quoníam 
ipfiocum videbunt. Geati paci 
ci:quoniã filij oci vocabuntur. 
Beati qui perfccutioncm pati 
tur p?opter iuftitíam: quonia ipe 
fo:um eftregnum celoꝛum. Bea 
ti eſtis, cũ maledixerint vobis bo 
mines, perfecuti voe fucrint: 
oirerint oc mali aduerſus vos, 
mentíentes p»opter me. 48aude 
te,: crultate: quoníam merces 
vcitracopíofaeftincelio. — 


m 





— m - *» 
— 99 7ae4ro 4 E 2a dass VID éd Le 4 
e*t (1 l f p e11c MI. 9 | || Fi i b. J | E T9 "* 
Am, $4 $8 9-0 Lu P 6 $83 6b Ld "355 JE, eb. 9 ! 


: 


lus dixit. Cõfiteoꝛ tihi pa 
ter dñe celi ⁊ terre:qꝛ abſcodiſti 
| Mob iii) 


p 
ince Le 01? 
| HW LDEU. ca 
e29* 


mothe Reponaes c €" 


cu, 7 7B illo tempoꝛe: i2 


— 


Cir 7/191991011138 
I | 1J Li 


becafapientibus z prudentib? ;: 


treuclaftiea paruulis. Ita par. 
ter:quoniam ficplacitus füit ane 
te te. Oia mihi tradita ſunt a pa 
tre meo.Et nemo nouit filium, 


"fi pater:neqʒ patrem quis no⸗ 


uit niiſi filius,⁊cui voluerit filius 

reuclare. Venite ad meomnes 
quilabo?atis,« oncrati cftis: 7 
ego reficiaʒ vos. Tollite iugum 
mcum ſuper vos, 4 diſcite ame, 
quia mitis ſum ⁊ humilis coꝛde: 
⁊ inucnictíercquiemanimabus 
veftris. Jugum enim mcum fua» 
ue eſt, ⁊ onũs meum Icuc. 


4* i zx Was "74 B 1 
: /5a4.592.^ d.a 9S4 442994 
] | vo^ | | "T1: ITP4 13111 x9 TaÉÁÉ' 1 * r 
Fav lElsAMNEóSN.oR ilo AA! 
9? .59*88 "73068 49 Pp r1 


— 


A. Scfus turbis sjudeozum,z 
ꝛincipibus faccrdotum, Ge vo 
ie, qui edificatis monumenta 

piopbetarum:patree autcm vc 

ftri occiderunt illos. Pꝛofecto 
tcftificamini , quod conſentitis 
opcribus patrum vceftrozi:quo. 
niam ipfi quidem eo; occíderüt,: 
vos autem edificatie cozum fc»: 
pulcra. Pꝛopterea ^ fapientia: 
deidixit. Mittã adillospzopbe: 
tas ⁊ apoftolos, crillig occidẽt 

⁊ perſequentur: vt inquiratur 

ſanguis omniumpꝛophetarum, 
ui effuſus eſt a coſtitutione mũ 
iagencrationeifta,a fanguine 

gibe vfquc ad fanguinem Za⸗ 

cbarie qui pcrüt intcraltare 7 ę⸗ 

dem. Ita oicovobis,rcquiretur 

ab hacgeneratione. Sequẽtia 


fancti cenancehlii fecundu 'g 
M. ftii I ée€unualnnate |l IL LEE dA 
gep BB || "t 9 68 U Py 99J ] » 8 i 


ru 
n d 


. "Y "Billotempoe: sairit sic» 


. & fus oifcipulie fiis. Qui 
vosaudit, mcaudit: « qui vos 


iccbat 


wv 


ſpernit me ſpernit. Qui autem 


mc fpernit: fpcrnit eũ quiine mi 
ſit. Reuerſi fmt anté fcptnacin 
ta duo cũ gaudio dicentes. Bo⸗ 
mine, etiam demonia in nominc 
tuo ſubiiciuntur nobis. Etait il 
lis.Clídcbam fatanam ficut ful⸗ 
ir oc celo cadentem.zzcce, oes 
| vobispotceftaté calcádi ſupꝛa 
ferpentee, (co»pionce, « ſupꝛa 
omne virtute inimici: znibil vo« 
bisnoccbit, Ueruntamẽ in boc. 
nolite gaudere:qꝛ fpirit?tubiiciti 
tur vobis:gandeteautẽ q? nort. 
na veftra fcripta fünt in celis. 


, * 
1244 X ett "2997 44 —9 e 5 Bn1/^* 
ICI D CLUJEICUGVILE AOL IICC 
- " ———— SS UR B ww o ww*m"mdu——-—c 9 


"pf B illorempoc: Dirit gc c.r: 


E... füisoifcipulie fuis. Atten⸗ 
dite a fermẽto phariſcoꝛũ, quod 
eſt bypocrifis. IBibil aũt opertũ, 

uod non reueletur:neqʒ abſcõ⸗ 

itũ,quod non ſciatur. Qm̃ que 
in tencbzieoiriftis,intuminc di⸗ 
centur:⁊, qð in aure locuti eſtis 
in cubiculis, pzedicabitur in te⸗ 
ctis. Dico atit vobis amicis mcs 
ío: Ne terreamini ab bie q occi⸗ 
düt coꝛpus⁊ poftbecnó pub: 
amplius quid faciant . £2 ftendá 
qute vobis qué timcatis. 4L ímce» 
one quaz occiderit, ha⸗ 
bet poteſtateʒ mittere in gehen⸗ 
nã. Ita dico vobis bunc timete. 
Honne quinqʒ paſſeres veneũt 
dipõdio:⁊ vnus ex illis nõ eſt in 
obliuione coꝛã deo:Sed ⁊ capil 
li capitis vꝛi,oẽs numcrati ſunt. 
Nolite ergo timere : multie pat 
fcrib? pluris cfti; vos. Dico aũt 


*obis:ois quicũqʒ cófcffus fuc» 


rit me coꝛã boibus, filius bois 
confu 


ecd. 


44. 


2m SU dub 
i m m S a . 


E dm 


cófitebitur eũ coꝛã anaclis ocí? 
£71 4L atuít ci oomin? 
(i329 | teftamentii pacis, 
c9] « principem fecit 





A] cü: vt fitili faccre . 


dotij oignitae in 
— tcternum. Uo falls 
emẽto domine BDauid,⁊ om⸗ 
nis mãſuetudinis eius.V.Mlo⸗ 
ría patrí,zfilio,z ſpiri. Oꝛatio. 
( Y dS, opsdeus: vt beati 
X. 7 1H. confeſſoꝛis tui atqʒ põ 
tificis veneranda ſollẽnitas:⁊de 
uotionẽ nobi; augeat,⁊ ſalutẽ. 
Der oo. Lectio libꝛi pientię. 
(Y KC cefaccrdos magnus, q 
*, /A inoicbue fuieplacuitoco, 
z inuentus eft iuſtus:⁊ in tempo 
re iracundię factus eſt reconcilia 
tio. Non eſt inuentus ſimilis il» 
li, Eva eurn e excelſi. 
Icdco iureiurando fecit illum do 
minus creſcere in plebem ſuam. 
Benedictionem omnium gen⸗ 
tium dedit illi,z teſtamentum̃ fi» 
um confirmauit ſupcaput eius. 
Cognouit eum in benedictioni⸗ 
bus ſuis:conieruauit illi miſeri⸗ 
coꝛdiam ſuam:⁊ inuenit gratiaʒ 
coꝛam oculis domini.Magnifi⸗ 
cauit eum in conſpectu regum: 
⁊ dedit illi coꝛonain gloꝛię. eta» 
tuit illi teſtamentum ſempiter⸗ 
num:⁊ ocdititli ſacerdotiuʒ ma» 
gnum:⁊ beatificauit illum in glo 
ría. 5 ungcifacerdotio, babcre 
laudemin nominc ipfiu;: 7 offer 
reilliincenfum oignum; ín odo» 
rem ſuauitatis. GBꝛaduale. 
«ecc ſacerdos magnus, qui in 
| D. OR 


* "Pe e 


e dii lliaian i 
Kf 9 MOT ale 
z- 1 LE | 
1 C Pc. diee ite 


Y * "T 1 [ F^ 
B. CI e 


^us itieafo 
MPuIIELI Le. 


245 
oicbue fuieplacuit oco. 0,10: 
eft inucntue fimilie illi, qui con⸗ 
fcruaret legem cxcelfi, | 

Alleluia, alleluia. vᷣ. Tu ce fa 
cerdos in eternum fechindum o? 
agn abecoifedecb, Alleluia. 

PeDOOQCu 








4$ n d I; Le. * g 4 YI Ü m ad ge ib n 
'€ Dat cba irommti Of£523 
" :- wv» WSETSERM Qld 
51:22729]s 2114711 eS. 09 fes oo dd 
d UI Dum verium addb 
424929 4 "- P4 f d 
| L || | | & I [ Ji I6 11 $ ! D. ID ic eft (3 cerdo; 
- m 3I *1 ww ** 5» 


E 


. R e J wy '9 
DOT fOsonni nn 
uem co:onanit dominus , all 
: | : alla, 
tuf, rm P cTT 3 nma Trai ls 
If»oft cse Dfii aqc Hl na A. ractu 6. 


Beatus vir qui timet oominü , 


in mãdatis eiue cupit nimis. $. 
Potens in terra erit femen cius: 


generatio rectoꝛũ benedicetur . 


'. Gloꝛia 7 diuitię in domo ci^, 
iuſtitia ci? manet in feculi ſcli. 
Scque.S.ecuãg.ſᷣm Mattheũ. 














boꝛe: Dv 

MI irit Jeſus diſci⸗ 
WW e — — 
bolam hanc. 
— Nomo quidaʒ 
peregre piof 
iN P4 cifcens, vocauit 

LX&Pa:Yy-—Afcruoe fios; 
t trádidit illis bona fua. Et v. 
ni dedit quinque talenta: alij at» 
tem duo, alij vero enum. Uni⸗ 
cuique fccundum propriam vire 
tutem: pzofectue eſtſtatim. 
Abiit autem qui quinque talen⸗ 
taacceperat, ⁊ opcratue cft ín e» 
io, ⁊ lucratus cft alia quinque. 
Similiter 7 quí ouo talenta ac 
ceperat , lucratus cft alia ouo. 
Qui autem vnum acccperat , d 
biens fodit intcrram, 7 abſcon⸗ 
ditpecuniam domini ſui. Poſt 
multum vero tempoꝛis venit 

lob * 


^7 "B illo técc.2s, 


pofuit rationcm eum eis. Kzt ac 
cedens qui quinqs talenta accé 
erat , obtulit alia quinque ta: 
cnta,oicene. Zomine,quinque 
talenta tradidifti mibi: ecce, alta 
quinque füpcrlucratue fus , zit 
illioomintue cius. Euge ſcrue 
bone fidclio:quíain pauca fui 
fti fidelis ſupꝛa multa tc conſti⸗ 
tuam: intram gaudium oomint 
tui. zcceflit autem quiouo ta⸗ 
lenta accépcrat, ait . Bomine. 
ouotalétatradidifti mibi : eccc, 
alia ouo ſuperlucratus furn. lit 
illi dominus eius. Euge ſcrue 
bone ⁊ fidelis:quia ſuper pauca: 
fuiſti fidelis, ſupꝛa multa te con⸗ 
ſtituaz:intra in gaudiuʒ ont tut. 
x2dcrtozum. "E. nueni Dauid 
fcruum meurm ,ólco fancto mco 
vnrieum:manuscnim mca aue 
riliabitur ci, z bꝛachium meum 
conforꝛtabit eum. *»ccrcta. 
( TAnctitui quęſumug oom 
À J ne,noe vbique lętiſicent: 
yt, oum coꝛũ méritarecolimue, 
patrocinia ſentiamus. Per do⸗e 
ininum noſtrum. Mommumo. 
'H fdelie ſeruus ⁊ pꝛudens:quẽ 
conftituit oominus füpcr fami⸗ 
líam fuam: vt det illis tn tempor 
retriticimenfuram, 3»oltcoto. 
Y Y Refta quetumu;,omnipo 
tens deus:vt de perceptis 
muneribus cratiaecrbibentes, 
intercedente beato in confeſſo 
retuoatque pontiñce beneficia 
du ſumamus. Per domin. 


l| 
d 


E, B 
42360449080 0m 
VUPLI 4 ( CLIL 31 | 
hu Be Ww EN. 


5/9 9.:79*922797 3050 7 
i comimumtalt 





-— , £4 
nuſta 

a uj 8-13. 
| - ] ! | DL 2 3 L| *y 9 


i» A-*-TescseceA 
S 4 BEZHL ] "TM 


pominue ſeruoꝛum illommt,t [7 


EE aicerdotertuioo 
3 | mincinduantiufti 
tia:⁊ Iácti tni cxul⸗ 
VA tent:pzoptcr a: 
J| uid feruü tuti non 
ema] 3UCI't35 facic Chꝛi 
ſtitui. Pſal. Memento oomine 
Dauid/⁊ omnis manfuctudiuis 
eius.V. atio. 





V. Sloꝛia pat. Matio 
Xaudi, queſumus, domi⸗ 
X ne ꝓꝛeces noſtras:quas in 
beati 1H. . confeflozie tui atque 
porificie follénitate deferimus: 
7, qui tibi digne meruit famula» 
ri cusintercedentibuemeritis, 
abomnibuenosabfolue pecca» 
tie Her dominum noftrum 3e. 
X. CCEIO C 3catt 153 


e B - 
,^33179 1114" 
414 il 4 p S.H 


*" 


| cctio ( [ jt tol C jiu 
nm ftoltad K2cbo?eos, — 

IRatres. Plures facti funt 
A facerdotes fecundum. le: 


acm iccirco quod mote probi 
bcrentur permanere. Jeſus au» 
temeo quod mancatin eterni , 
ſempiternum babet facerdotiti. 
Vnde ⁊ faluare in perpctuu5 po 
teftaccedene per ſemetipſuʒ ad 
deum, fempcr viuens ad inter» 
pellandii pꝛo nobis. Zalis cnim 
decebat vt nobis eſſet pontifer, 
ſanctus, innocens, impollutus. 
ſegregatusa peccatoꝛibus,⁊ ers 
celſioꝛ celis factus. Qui non ba» 
bet quotidie neceſſitatẽ (quem⸗ 
admodũ ſacerdotes) ꝑꝛius pꝛo 
ſuis delictis hoſtias offerre de⸗ 
inde pꝛo populi. Hoc enim fe⸗ 
cit nee —— dominus 
noſter geius Chꝛitus. 
ys le. $3 acerdotes etus 
induant falutare: ⁊ fanctt iue 
| exulta⸗ 


(047. 


c. 24 


Conkfeſſ. pontifi. 


cxultatione exultabunt. |». ^b 
lucpzoducam coꝛnu 2auid : pa» 
raui lucernam £ beiftomco. — 
Ff llcluia, alleluia. vᷣ. Jurauit 
oominus,z non penitcbit en: cu 
es ſacerdos in eternum fecundü 
o:dincm Melchiſedec, alleluia. 
Tenpoꝛe paſchali omiffo 
Gꝛaduali, ad pꝛimũ verſum ad 
ditus feancene v. Amauit cum 
oominus, oꝛnauiteum:ſtolam 
glorię induit cum ,allcluia . 
Poſt Sceptuageſimã Tractus. 
Beatus vir,qui timet dominũ: 
in mandatis eius cupit nimis. 
C. Potens in terra crit ſemen 
ciug:gencratío rectoꝛum bene 
dicctur. vᷣ. BGloꝛia ⁊ diuitię in 
domo eius:⁊ iuſtitia cius manet 
in ſeculum ſeculi. Sequẽ. fancti 
cuangeiu ſecundũ Mattbeum. 
"E Bilotenmpo:: Bixit se 
ſus diſcipulis fuís, Vigi⸗ 





ludautem fcitote, quoniam fi ſci 
rct patcrfamiliae qua bo?a fur 
venirct: vicilarct etíquc, nor 
fíncrct pérfodioomum fuam. 

Ideo 4 vos eftotc parati: quía 
neſcitis qua hoꝛa filius bominis 
venturus ſit.Quis,putas, eſt fi⸗ 
delis ſeruus ⁊ pꝛudens quẽ con 
ſtituit dominus tuper familiam 
ſuam vt detillis cibuz in tempo» 
re: Geatus ille fcriug qucm cus 
venerit dominus cius inucnerit 
ſic facicntc;. zimenoico vobis, 
quoniam fupcr omnia bora fua 
conftituct cum. £2 tlerro. (X € 
ritas mc3 , 7 miſericoꝛdia mica 


atc, quia neſcitis qua hoꝛa OO»... 
minus vefter venturus fit. sb. 


246 


cum ipfo : «ín nomine meo crab 
tabitur coꝛnu ciug. Sccreta. 
Ancti iH, cófcffozis tui at⸗ 

L- ) quepontificis,quetumus; 
dñc, annua follenitae pictati tue. 
noereddatacccptoj: vt per bec 
picplacationie officia, illti bea⸗ 
tarctributio comitctur,z nobis 
aratie tuę dona concilict . Per. 
K ommynio. 15 catue fcri, 
quem cum venerit dominus in⸗ 
ucnerit vigilantem: amen oico 
yobis, ſuper omnia bora ſua cõ 
ſtituet eum. Poltcommunio. 
Eus fidelium remunera⸗ 

toꝛ animarũ pꝓꝛeſta et bea⸗ 
ti N. confeſſoꝛis tui atque pon⸗ 
tificis, cuius vencrandam cele⸗ 
b:amus feſtiuitatem, pꝛecibus 
indulgentiã cõſequamur. Per. 


Item auę zzpittolg ⁊ Euan 


. &clia pꝛo confeiſ.ponti. 
3. cctio epiſtolę bcati Pauli apo 
ftoli ad ebꝛeos. 






A. L cr hominibus aſſumptus 
pꝛo hominibus coftituitur in iis 
quefünt ad deũ:vt offcrat dona 
4facrificia,p peccatis. £2ui códo 
lere poffit ue qignoꝛãt 7 errant; 
qm̃ zipfe circeudatue eſt infirmi⸗ 
tate.Et pꝛopterea debet, quẽad 
modii p:opopulo,ita etiã 7 pꝛo 


fcmctipfo offerre pꝛo peccatis. 


Nec quiſquam fünut fibí bono: 
rem:fcd qui vocatura oco tart 
quam zlaron. Lecctio uci 
bti Pauli apoftoliadil2cb:eos. 

Ratres:Mementote pie; 


pofitozum veſtroꝛum, qtii c, i5, 


vobis locuti funt vcrbum oc: 


LT Ratres. £9 mnis pontifcr cas. 


C, I, 


Konmuue 
quoꝛum intuentes eritum con: 


ucrfationis , umitamíni fidem. 
'iicfüe £ briftue beri hodie: ip⸗ 
ſe ⁊ in fccula. Boctrinis variis 7 
peregrinis nolite abduci.Opti⸗ 
1m eſt enim gratia ſtabilire co? , 
non efcig:que nó profücrunt am 
bulãtibus in eis.Habemus alta 
re:de quo edere nõ habẽt pote⸗ 
ftaté qui tabernaculo ocferuiut, 
Quoꝛũ cnim animaliti infertur 
fanguis pꝛo peccatoin facta pcr 
pontifice,bo?28 coꝛpoꝛa creman⸗ 
tur extra caſtra — quod 
7 Jeſus,vt ſanctificaret per ſuuʒ 
ſanguinẽ populum,ertra poꝛtaʒ 
paſſus eſt.Exeamuxigitur ad cti 
extra caſtra:impꝛoperiũ eiuspoꝛ 
tantes. Bon crim babemus bic 
manentem ciuitatem: ted futu» 
ram inquirimus. Per ipfüm er» 
Go ofltcramus boftiá laudis fcm 
pcroco,ideftfructülabio?ti con 
fitentiinomini cius. encficen 
ticautcmz communionis nolite 
obliuifci:talibus enim hoſtiis ꝓ⸗ 
mcretur Beus.Obedite pꝛępo 
fiti; ecftrij,z ſubiacete eis. Ipſi 
enim peruigilant quafi rationeʒ 
pꝛo animabus veftris reddituri. 
Sequen.S.cuang.ſᷣm Lucam. 

Nillo tẽpoꝛe:Dixit Jeſus 
. diſcipulis ſu e. Remo accẽ 
dit lucernã,⁊in abſcõdito ponit, 
neqʒ fübmodio:fcd fupcr cãde⸗ 
lab:i,et q ingrediuntur lume vi 
deãt.Lucerna coꝛpoꝛis tui,eft o 
culus tuus.Si oculus tuus fim: 
plex fuerit:totũ coꝛpustuũ luci⸗ 
dũ erit.Si aũt nequã fuerit:etiã 
coꝛpus tuũ tenebꝛoſum erit. Gli 


de ergonelumen,quodin tc eft, 
tencb?e fint. eierao totum co? 
pus tuum lucidum füeritnó bas 
bens aliquam partem tenebꝛa⸗ 
rum, erit lucidum totum: « ficut 
luccrna fulgoꝛis illuminabit tc. 
Sequen.S.cuang.ſᷣm Marcũ. 


| 
^l 
DL 


— B 3 
* Ier 
: PAP 










rit Jelns diſci⸗ 
X9 | pulis fuis. Uidete, vi 
t UE ailate,z ozatc. IBefci 
(OW 1:4 tie enim quãdo tem 
pus fit. Sicut bomo 
—— apercgrepfectusrc 
liat domũ fua: ocdit feruis ſuis 
poteftate cuiugq5 opis, zianitozi 
p:ecepit vt vigilet. &ligilate ere 
aoaetcitie entm quando oomt 
nueoomus vcniat:fero ,an me» 
día noctean gallicátu,an manc) 
ne,cus vencrit repente, inueniat 
vos doꝛmientes. Quod aũt eo 
his dico oĩbus dico, Vigilate. 
(| AↄVIncoi Boctoꝛũ. antroitus. 
Z3 ] IB medio ecdefig 

«V 72| iz» apuitos ciue, cim 
AN x picuit cus dñs ſpi 
be Eh) ritu ſapientię, ⁊ in 
cJ (2 tclicctue : ftolam 
————— Gloric induit euz. 
Pſalmus. Bonum cft confitéri 
oomino,pfillere nomini tuo al 
tiffunc, V.GSloꝛia pa. Oꝛatio. 
Eus, qui populo tuo eter» 

*. 7 ncfalutísbcatus 1B. mini 
ftrü tribuifti : pꝛeſta quefümus : 
vt, quẽ doctoꝛẽ vite habnimus 
ín terris, interceſſoꝛem babere 
mereamur ín cęelix. Per domnũ 
noſtrum Jeſum Chꝛiſtum filiũ. 

3L ectio cepiſtolę beati Pauli 

apor 










Nillo tpe: Di⸗ c, us. 


x64 


Doctorum. 


. apoftoliad Zimotbeum, — 
aríffimc.Z.eftifico? coꝛã 
oco ⁊ Chꝛiſto Jeſu qui iu⸗ 
dicaturus eſt viuos 7mo?tuos, 
pcr aduentum ipſius, ⁊ regnum 
eius:pꝛedica verbum: inſta o 
poꝛtune impoꝛtune:argue, ob 
ſecra, increpa in omni patientia 
⁊ doctrina. Erit enim tcmpus 
cum ſanam doctrinam non futi 
nebũt:ſed ad fiia deſideria coa» 
ceruabüt fibi magiftroe,pzurie 
tes auribus:⁊ a vᷣeritate quides 
auditum auertent, ad fabulas 
autẽ conuertentur. Tu vero vi⸗ 

la, in omnibus laboꝛa, opus 

ac cuangeliſtę, miniſterium tu⸗ 

um imple. Sobꝛius eſto.Ego e 
nim iam deliboꝛ:⁊ tempus reſo 
lutionis meę inftat.5onum cer 
ramcn certaui, curſum conſum⸗ 
mati fide; ſeruaui. In reliquo, 
repoſita cft mibi coꝛona iuſtitie, 
quam reddet mihi dominus in 
illa die, iuſtus iudex: non ſolum 
autem mihi, ſed⁊ iig gui diligunt 
aduentum eius.GSꝛad. Os iu⸗- 
ftímeditabiturfapientiam, li 

a eius loquetur iudicium. 9. 
^J er dei eius in coꝛde ipfius: 7 
non ſupplantabuntur qe 
(us. H llcluia ,alleluia.'. zima» 
uit eum dominus,⁊ oꝛnauit ct; 
ſtolã gloꝛie induit eum, alleluia. 
« cpoc pafcbali omiſſo 4523 
dualiad pꝛimũ vecrfüm , additur 
fequens v. Juſtus germinabit 
ficut lilium, flo:cebit in eternus 
antcoominum , alleluia. 












catus vir, qui timet dominũ, 


Poſt Septuagefimá Tractus. 


247 
in mãdatis eius cupit nimis, V. 
boten; in terra erit femen eius: 
generatio rectoꝛũ benedicetur. 
.Sloꝛia ⁊ oinitie in domo ciꝰ 
⁊ iuſtitia ci? manct in ſeculũ ſcli. 
Sequẽ.S.euãg.ſᷣm Matthęũ. 


[uni 








poc: Di⸗ 
rit Jeſus oifci 
pulis ſuis. Voę 
Jeſtis fal terre. 
Quod ſi ſal eua 
1I nucrit , in quo 
BENI 13 141 falicturzzid nib 
Az: ctas ^41 bilum valet: vl 
tra niſi et mittatur foꝛas, 4 cor 
culcetur ab hominibꝰ.Nos cftis 
lux mũdi. Nõ potcft ciuitas ab 
fcódi ſupꝛa monté poſita.Neqʒ 
accédunt luccerná,2 ponunt eaʒ 
fub modio fcd fuper.cádcláb?ti, 
vtluccat omnibus quiin oorno 
fünt . Sic luceat lux veltra coꝛaʒ 
bominibus : vt videant opera 
veftra boria,2 glozíficent patres 
veſtrum quiin celis eſt. Molite 
putare quoniam veni ſoluere le⸗ 
ME d pe eR i veni fob 
uere, fcd adimplere, Amẽ quip: 
coico vobis , oonectráfcat ce» 
um 4 terra,iota enumaut enu; 
aper nó pieteribit a legc, ooncc 
omnia fiant . Qui ergo folucrit 
vnum oc mandatis iftis mini⸗ 
mío, 7 oocucrit fic bomince:mu 
nimte vocabitur in regno celo? 
rum. £2uiautem féccrit ⁊ docue 
rit:bicmagnue vocabiturinre 
— — Offertoꝛium. 
Tuſtus vt palma floꝛebit:ſicut 
«edrue,queinlibano cft multi⸗ 


1H illo t& ca.5. 


ecc 
39 


^in communi 


plicabitur. — Secreta. 
—— M.nobis domi⸗ 

cpíanor deſit oꝛatio:quę 
⁊ munera noſtra concilict,s tuaʒ 
nobi; indulgentiam fcmper ob⸗ 
tincat. Per do. Cominunio. 
Hídclieferuus ⁊ pꝛudens,quẽ 


cöſtituit dñs ſupcr familiam fu» 


am:vt det illis in tempoꝛe tritici 
menſuram. Poſtcommunio. 
Thnobis, domine, tua fa 
Acrificia dent ſalutem, bea⸗ 
tus N.confeſſoꝛ tuus ⁊ doctoꝛ 
egregius pꝛecatoꝛ accedat. Per 
dominum noſtrum Jeſum Ch. 
Alia epiſtola pꝛo Socto. 
Lectio libꝛi ſapientię. 
Vſtus co? ſuum tradet ad 
vigilandum diluculo ad oo 
minum qui fecit illum, ⁊ in con⸗ 
peor altiffumi depꝛecabitur. 
periet os ſuum in oꝛatione:⁊ 
pꝛo delictis ſuis depꝛecabitur, 
Si eniʒ dominus magnus volue 
rit, ſpiritu intclligentie replebit 
illum: ⁊ipſe tanquam imbꝛes e⸗ 
mittet eloquia fapientig luę,⁊ in 
o2ationc confitebitur dommo. 
Et diriget conſilium eius ⁊ 
diſciplinam:⁊ in abfconditifuis 
conſiliabitur. Ipſe palam faciet 
diſciplinam doctrine fue, ilc 
«c teftamenti domini aloziabi» 
tur. K ollaudabunt multi ſapien 
tiam cius, 2 vſque in feculumno 
oclcbitur, Nonrecedet memo» 
ria eius, nomcn ciue require 
tura acncrationc in generatio⸗ 
né, Sapiẽtiã eius caarrabüt ge 
tes,⁊ laudẽ eiꝰ enũciabit ecclia. 
€. 3ncommuniconfefl.nonpo 


i 





tific. Introitus. 
zc iuſti meditabi⸗ 
*)| tur ſapientiam, ⁊ 
lingua eius loque 
*?t tur iudicinm : ler 
X7 | Oci cius in coxde 
eres] ipfiu. 15fal. 130» 
uemulanin malignantibus ,nc 
que zelaueris facientes iniquita 
tem.vᷣ.Sloꝛia patri, Oꝛtio. 
(fs químnos beati N.cõ⸗ 
feſſoꝛis tui annua follemni 
tatclctificae:cóccdc propitius; 
et cuius natalitía colimus, ctías 
actionce imitemur, Per domi⸗ 
numnoftrum Jeſum Chꝛiſtuʒ. 

Lectio liozi ſapientię. 





Dus vir , qui inuentus ecc. 


eſt ſine macula: ⁊ qui poft 
aurum non abiit, nec ſperauit in 
pecunię theſauris.Quis eft blc, 
⁊ laudabimuecum:'fccit eniʒ m 
rabilia invita ſua.Qui probatus 
eſt in illo, ⁊ perfectus inuentus 
eſt, ⁊ erit illi gloꝛia eterna. Qui 
potuit trádnfgredi , ⁊ nõ eſt tran⸗ 
ſgreſſus:facere mala,⁊ nó fecit. 
Ideo ſtabilita ſunt bona illiuxin 
oomiro: « elcemotynaeillius c 
narrabit oisccclefia ſanctoꝛum. 
£1ad. T uftusvt palmaftox 
bít:ficut cedrus libani multipli, 
cabitur indomodñi.vᷣ.Ad an⸗ 
nunciandũ mane miſericoꝛdiaʒ 
tuam, veritatẽ tuã per nocteʒ. 
Hi liciuia, allcluía, V. Beatus 
vir,quifüfferttentationcs,quo» 
niamcurm p?obatue fuerit ,acct 
Mit coꝛonam vitę alleluia. 
TZTempoꝛe Paſchali omiſſo 
Sꝛaduali.additurſcquens ᷣ. 
Amauit 





C, 12, * o» 


Keafeff, non potift, 


Amauit euim dñs, ⁊ oznatiit eu , 
liolã gloꝛię induit cum alleluia. 
Poſt Septuageſima actus. 
B eatus vir,qui timet oomínti , 
in mãdatis ciue cupit nimis.v. 
Poten in terra crit (emen eius : 
generatio rectoꝛũ benedicctur. 
&. Gloꝛia 7 diuitie in domo eiꝰ, 
⁊ iuſtitia cius manet in ſeculum 
ſeculi. Sequentia fancti euan⸗ 
gelij ſecundum Lucam. 
Nillo tempore: irit Je⸗ 
ſus diſcipulis ſuis.Sint lũ⸗ 
| veftrí pꝛęcincti, ⁊ lucernęar⸗ 
dentes in manibus veftris, Et 
vos, ſimiles bominibus expectã 
tibus dominum ſuum quando 
rcucrtaturanuptiig: vt cum ve 
nerit z pulſauerit, confeſtim ape 
riant ci. 25 cati ferui illi, quos ct 
vcncrit dominus inuenerit vigi 
lantce. zimcnoíco vobis,quod 
precinget fe, 4 facictillosoifcti» 
bcre, 7 tranſiens míniftrabit il 
lis. Et, ſi vencritín fecunda vigi 
li3,7 fiin tertia vicilia vencrít ,« 
ita inuenerit: bcati funt ferui il» 
li. Hocautem fcitote, quoniam 
ſi ſciret paterfamilias quà bo?a 
für venirct: vigilarct eti95,2 nó 
fíncret pfodi oomü fita, t voo 
eſtote paratí:q? qua hoꝛa nóp':- 
tatis filius bominis venict.22 f» 
fc. (X. eritas mca ⁊ miſericoꝛdia 
mca cum ipſo:⁊ innominec mec 
craltabitur coꝛnu cius. Secre. 
Y ,Zudistibioricboftias im 
molamus in tuo:um com⸗ 
memoꝛratione fanctozum:quib? 
nos ⁊ piefentibue erui malis có 
fidimus, futuris. y»cr. Coio. 






248 
JB catu; feruus,qué cus vencrit 
oneginuenerit vigilantẽ:amẽ ois 
co vobie,füper omnia bora ſua 
conftituct cum. f»oftcómtunio, 
Efecti cibo, potuque cele 
ſtideus nofler,te ſupplices 
eroxamue: vtjn cuius heęc coni 
mctmo?ationc perccepimtue, ciis 
muniamur 7 pꝛecibus.Per oo. 
Q] 2ccodem commuii alia 
Adiſſa. ages 
——- etus, vt palma 
2 i 2 floꝛebit: ficut cc 
N c x druelibanimiltie 
say plicabitur, planta 
tus in domo ont, 
inatrijs domꝰ dei 
noftri.»s. Bonum cft confiteri 
oomino,^pfallere nomini tuo al 
tiſſime.ᷣ. Sloꝛia pa. Oꝛatio. 
Deſto domine ſupplicatio 
I nibus noſtris, quas in bea: 
tB, confeſſoꝛis tui ſollemnita⸗ 
ti deferimus:vt, qui noſtrę iuſti⸗ 
tie fiduciam non babemus,eiue 
quitíbi placuit pꝛecibus adiuue 
mur. Per donuinum noſtrũ Je⸗ 
ſum Chꝛiſtum filium tuum qui 
tecum viuit z regnat in vnitate 
Piritus fancrijocue,pci omma. 
ectio epiſtolę beati Pauli apo 
ſtoli ad Coꝛinthios. 









Ratres:Spectaculum fa« 6.4 


cti fumusmundo ,« ange⸗ 
lis, bominibns. Bos ttnlti pᷣꝛo 
pter £ bitum: vos autem pue 
dentes in Chꝛiſto. Nosinfimi: 
vo; autcm foꝛtes. &lo; nobiles: 
nos autẽ ignobiles. Aſqʒ in bác 
hoꝛã « eſurimus,⁊ fitimus, nu 
difum?,; colapbis cedumur, in⸗ 


C12, 


In commu 


ftabilce ſumus,⁊ labozamnsopc 
rantce manibus noſtris.Male⸗ 
dicimur: bencdicimus, Perſe⸗ 
cutioneʒ patimur: ſuſtinemus. 
Blaſphemamur:⁊ obſecramus. 
Tanquam purgamenta huius 
mundi facti ſumus, omnium pe⸗ 
riptcma vfque adbuc. Non vt 
confundam vos, bec fcribo: fcd 
vt filios mcos chariſſimos mo» 
nco, In Chꝛiſto Jeſu oomino 
noftro. 45:adtatc. O s iuſtime 
ditabitur fapientiam, lingua e⸗ 
ius loquetur iudicium.v. Lex 
dei eius in coꝛde ipſius:⁊ nõ ſup 
lantabuntur greſſus eius. 

FÍ leluia, alleluia. v. Beatus 
vir, qui timet dominum:in man: 
datis eius cupit nimis, alleluia. 
(L7 époxc paiſchal omiſo 4523 
dualiadditur (cquée s, Juſtus 
gcrminabitficut lilius: ⁊ floꝛebit 
in etermumante dñm, alleluia, . 
Poſt Septuageſimã Z ractus. 
D eatus vir,quitimet oominu: 
in mandatis ciues cupit numis, 

V. Potens ín terra crit femen 
cius:generatio rectoꝛum bene 
dicctur. V. 25lo?ta 7 otuiticin 
domo ciue: iuftítia cius manct 
in ſeculum feculi. Sequẽtia fan 
cti cuanaclu fccundum 3. ucam 
'Rillo tempo:c: iBirit jc 
lus oifcipulis tui; . Nolite 
timcre puſillus grcr,quía copla: 
cuit patri vcftro oare vobis re: 
«num , eBéndite que poſſidetis, 
7 oate cleemofynam. 4acitc vo 
bis facculos qui non ecterafcut, 
theſauruz non ocficientem in ce 
lío: quo fur noapp?optat, ncq5 


tínea co:xrumpit . Gibi enimtbe 
ſaurus veter eſt ibi 7 co2 veſtrũ 
crit. Oftfertoꝛium. Y n virtute 
tua oomincletabitur iuftue,z fu 
per falutarc tuum erultabit ve» 
bementer:ocfiderium anime ei 
us tribuiſtiee. Scceta. 
Reſta nobis quefümu;orri 
-Z nipotene deus: vt noftre 
»umilitatio oblatio,z p?0 tuoꝛũ 
tibigrata fit bonore ſanctoꝛum, 
71108 coꝛpoꝛe pariter ⁊ mẽte pu 
rificet. PDer oominumnoftrum. 
£ommunio, . d menoico vor 
bie,quod vosqui rcliquiftíe o⸗ 
mnia, fccaticftíeme, centuplu 
accipictio,z vitam cternampof 
fidcbitio. — Poitcommumo. 
(y &Gefumus,omnipotens oc 
us,vt qui celcftia alimenta 
percepimus intercedente bea» 
to M. confeflo:ctuo per beccó 
tra omnia aduerfa muniamur. 
HPer dominum noſtruʒ Jeſum. 
AT Item alia epiftola ⁊ Cuange 
lim pꝛo confeſſo.non pontific. 
3. cctio epiſtolębeati Pauli apo 
ſtoli ad Philwpenſes. 
A Natres:Que mihi fuerũt 
A... 1 lucra, hec arbitratus fum 
topter Chꝛiſtum octrimcenta . 
Aeruntamen eríftimo omnia oe 
trimentum effe propter eminens 
tcm fcicntiam Jeſu Chꝛiſti oo- 
mini mci: pzopter quem omnia 
octrimcntum feci ,z drbitro et 
ftercoza,vt Chꝛiſtum lucrifaciã: 
vt ⁊ inueniar inillonon habens 
meamiuſtitiam que cr lege ctt, 
fcd illam que er fide cft Chꝛiſti 
Jeſu quę er oco cft iuftitia E fv 
€: 





e^ 


d. 


c.i9. 


Confeſſ.non pontiñ. 


de:ad cognoſcendum illum , 7 
virtutcmrcfürrectioníe cius , 
focictatem paſſionis illius; cor 
fiauratus motíciue,fiquo mo» 
do occurramadrcfürrectioncm 
que cft cr mo:tuis. Hon quod 
i11 acceperis , autías perfectus 
fim:fcquo? autem ,fiquo modo 
comp:cbendam in quo 7 com⸗ 
p:cbenfue fuma Chꝛiſto Jeſu. 
ecequen. S.cuana. fim 3-ucant, 

- 1Hillotpe: 2i 
— rit Jeſus diſci⸗ 
pulis fuis parabola 
dE a onc. ll»omogdam 
y ». OD abiitin regio 
Enem longinquã acci 
— 73 prercfibiregnii rc 
uertí, Clocatie atit occc5 fcruis 
fuis dedit cis occé mna; ⁊ait ad 
illos. Negotiamini oum venio. 
Ciues autem eius oderant euʒ: 
⁊ miſerunt legationem polt illũ, 
dicentes. Nolumus hunc regna 
re ſuper nog. Xt factum eſt vt re 
diret accepto rcgno: 4 iuſſit vov. 
cari ſeruos, quibus dedit pecu⸗ 
niam:vt ſciret quantum quiſqʒ 
negotiatus eſſet. Venit autem 
pꝛimus, dicens. Bomine, mna 
tua decem mnae acquiſiuit. £t 
ait illi. Euge ſcrue bone, quia in 
modico fiuſti fidclie, eris pote 
ftatcm babens füpcr oecem ce 
pitatce, Et alter venit, oicene, 
iDominc,mna tua fccít quinque 
mnas.Et buicait. £t tu cfto ſu⸗ 
perquinque ciuitatce. ct alter 
venit dicẽs. Z2omine, ecce mma 
tua quam babuí repofita eft in 
fudario. —— enim te,quia ho 


"9 $ * 





tas 
moauftcruece:tollis quod nó 
pofüiftiz metis quod non femi» 
nafti. Dicit ci. Dc o?c tuo te iti 
dico feruenequá. Scicbajquod 
eaobomoaultcrue tum,tolleng 
quodnó pofui,zmctés quod no 
fcminaui:z quare non ocdiíti pe 
cuníam mcamad men(am,zcgo 
veniens cum vſuris etiquc cre» 
giffcmillam : Et aftantibus di⸗ 
rit. Ziufcrtc abillo mmnam, oa» 
tcilli quioecemmna;babct.Z-t 
oircrunt ci. omine, habet de⸗ 
cemn *3e. iDicoautcm vobis, 
T omn babentioabitur,z abun 

abit:ab co auté quinon babct, 
eus babct auferctur abeo, 





tibus alia miſſa. I »oitus. 
F € iulti meditabi» 





* — — 


Noli emutarí ín malignantibus: 
neque 5eiauerie facientes iniqui 
tatem. v. 45lo?ia pat. £223ti0, 
i Nterceſſio nos, queſumu⸗ 
domine, beati Abba⸗ 
tis commẽᷣdet:vt, quod noftris 
meritis nõ valemus eius patro 
cinio aſſequamur. Per domin. 
Lectiolibꝛi Sapien: 
Ilectusdeo⁊ bominibus, 
cuius memoꝛia in bencde 
«tionceft. Similem ilum fecit 
ínlo:ia ſanctoꝛum,  magnift 
cautt cum in timoꝛe inimicoꝛuʒ, 
⁊ in verbis ſuis monſtra placa⸗ 
nit, Gloꝛificauit cum in nfpo: 
i 


Be eodeʒ comuni pꝛo Abba. 


Ec. 


45 


C,19. 


3a. * 
€ iq 1311 arc 
L A [ 1 | iid 1 Ó |] $ o 1 


al irg a P 


— 


des eq wm 


cturegü,ciuffitillicoram popu⸗ trem, aut matrem aut vxoꝛem. 


lo ſuo ⁊ oſtendit illi gloꝛiã ſuam. 
In fide ⁊ lenitate ipfius fanctus 


fccitillum ⁊ clegit cü croi carne. 


Audiuit cni5 vocé ipfius, indu 
rit illũ in nube, Et dedit illi coꝛã 
pꝛęcepta ⁊ legẽ vite ⁊ diſciplin 

&51aduale. X) omine pꝛeueni 
eum ín benedictionibue dulce⸗ 


e 


dinis: pofüuifti in capitc cius co⸗ 


ronamoclapide picciofo, iv. 
Vitam petut a te ⁊ tribuiſti ei lõ⸗ 
gitudinemoicrüin ſeculũ ſeculi. 
Alleluia, alleluia.vᷣ. Juſtus vt 
palma floꝛebit:ſicut cedrus liba 
nni multiplicabitur, alleluia. 


|l 
|y 
] 


í — p 
dii vd Wu 
" 


diiali,.addit fequco v. Juſtꝰ acr. 
minabit ficut lilium, ⁊ floꝛebit in 
eternumante oomini , alleluia. 

E d! Soioiptsi uh 


ef^ Te! li Con (C 
» "ud 
le" V Bb as 

"e 


| « 
d 


A P". 4p 
i^o 4 4 P7005 04375 
EF BRB.AÉ ik RalbBl. 


3D eatue viryqui timct omini, 


in mádatis ciue cupit nimis. *. 
1D oten;s in terra erit fcmen cius: 
gencratio rectoꝛũ benedicetur. 
to. GBloꝛia ⁊ diuitię in oomoci?, 


⁊ iuſtitia ci? manet in ſeculũ fcli. 


"NW "Bilotempo:e: Bixit Sb 
nmon Petrus ad Jeſum. 

Ecce, nos reliquimus omnía, 7 
ſecuti ſumus tec: quid crgo crit 
nobis: Jeſus autem dirit illis. 
Amen oico vobis, quod vos 
Q ſecuti eſtis me in regeneratios 
tie, cum federit fllius bominiein 
fcdemaícftatie fue , fedebitie 4 
voe fupcr ſedes duodecim, iudi 
catitce ouodecim tribu; sffracl. 
K:tomnie,quircliquerit domũ, 
vel fratres ,aut ſoꝛoꝛes, aut pa⸗ 


- os hà m di» doi 
"11 /! L^ CTI 
| B 1 NV 3. 


aut filios,aut agros propter no: 
men mcus: centuplum acctplet , 
⁊ vitam eternam poffidebit, — 
xfierto. () efidenumanime cr 
ue tribuifticiorie,z voluntatel3 
bioꝛum eius non fraudafti cum: 
oſuiſti in capite eius coꝛonã de 
apide pꝛecioſo. Sccreta. 
€ Y Aie altaribus domine 
Á. J boftias fupcrpofitae fai» 
ctua M. abbae,quefümus,im ſa⸗ 
lutẽ nobis pꝛouenire ocpofcat , 
Tocroomintü. £ omimunio. Hi 
delis ſeruus ⁊ pꝛudens queʒ co» 
ſtituit oomínue fuper familiam 
ſuam:vt det illis in tempoꝛe tritt 
cimenſuram. Poſtcommunio. 
Y Y I:Rotegatnosoomirne cus 
.A-Z tui perceptione ſacramen⸗ 
tibcatue 1H. gbbae p:o nobis 
interccdendo:vt,z conucrfatio» 
uie cius crperíamur infignia , ⁊ 
interceflíonis ipfius perapiam?, 
fuffracia. Per dominumnoſtr. 


1 


' Po "eun dme 


3g 


€ í 


. 
(1138 1521 TeTI 1111 11 
EE *WJ/ LUE H B. 
)| 4 Pp Ww I AU Éi HB BI i 
$ dedi» 8,0 e5.,9 
AL 


5m o | à jm * get uw 
| IBE TIL E WE 
v LÀ ^|—BUNCSE 9 P ER "wu 


— Oquebar octefti 
———monis tuis in co» 
fex ón| fpecturegü,znon 

Y cófundcbar:z me 
ditabar in manda 
nimis. pa. Geati immaculati in 
vía, qurambulantinlege domi⸗ 
ni..Mloꝛia patri. c. £2?aticr, 








7 wKuj,quiintcr ceterapote 
^, 7 tictuemiracula,ctiainferu 
fragili victozíam martyrij cõtuli 
ſti:cõcede propitius:vt qui bea» 

te 


cc. 
$1 


üirg. mart. 


t£ R.virginis «martyristuena 
talitía colimus:per cing ad tc exẽ 
plaaradiamur. y»cr oominum. 
3 cctioliba fapientie 

f2nfitcbo? tibi oficrcr, 
collaudabo tc ocu ſaluato⸗ 
rcmmeum.Xonfitcboz nomini 
tuo:quontàá adiutoꝛ « pꝛotectoꝛ 
factus e$ mihi:⁊ libcrafti cozpus 
mcura perditionc,alaquco lin 
aue inique, alabiióopcrantius 
ricidaaum: «in conſpectu afta 
tium factus cemibi adiuto?. zt 
libcraftimc fccundusmultitudi 
nem miſericoꝛdię nonunis tuia 
rugientibus pꝛeparatis ad cfcá: 
oc manibus quęrentinm anima 
incam, de poꝛtis tribnlationu, 
que circundederunt mc. A pꝛeſ 
ſura flamme,quecírcüdcdit mc: 
⁊ in medio ignis non fumeftua; 
t3. 2 caltitudinc ventris inferi, 
Zz alingua coinquinata, 7 3 vcr» 
bomcendacij, arcaciniquo , za 
lingua iniufta. Laudabit vfque 
admo?temaníma mea dominũ: 
quoniam eruis ſuſtinentes te , 7 
liberas cos de manibus gentiũ 
domine deus noſter. Gꝛadua. 
Olilcrifti iuftitiam, ⁊ odiſti iniq⸗ 
tatc, V.Pꝛopterea vnxit te de⸗ 
us deus tuus oleo lętitię. Hla, 
aliciuia, o. zidduceturregi vir» 
E poft cam,p:orímecius afe 
erenturtibi in letitia, alleluia, . 
X. pe-pafcbali,oriflo Sꝛaduali. 


'additurfequcne vᷣ. Specie tua 


⁊ pulchꝛitudine tua intende pꝛo 
ſpere, pꝛocede,⁊ regna, alleluia. 
Poii Septuagenna Z-ractus. 
(QCeni po pem 


Ld e e 


250 


ronam quam tibioorhinus pfe 
parauit ir eternum:pꝛo cuius a», 
mo: fanguinem tuus fudiſti.v. 
Dilcxiſti iuſtitiam,⁊ odifti:miqui 
tatcm:pzoptcerca vnrit te deus, 
deus tuus olco leętitie pꝛę, conſoꝛ 
tibus tuis.vᷣ.Specic tua,⁊ pul⸗ 
chritudine tua:intende, pꝛoſpe⸗ 
re pꝛrocede, ⁊ regna. Sequentia 
ſañcti euageli tim zif»artbeum. 
IER TBillotpe: it 

rit Jeſus diſci⸗ 
23 pulis fiis parabolã 
hanc. Simile eſt rco 
p gnum celoꝛum decẽ 
virginibus:quę acci 
piẽtes lampades ſu⸗ 
as exicrunt obuiã ſponſo ⁊ ſpon 
ſę .Quinque autem cr eis eraut 
— ,z quinquc p:udentee. . ; 
ced quinquc fatue, acceptis lae 
padibus,norn ſumpſerunt oleuʒ 
fccum. Pꝛudentes vcro accepe⸗ 
runt oleum in vaſis ſuis cum lã⸗ 
padibus.Moꝛam autcm facien 
te ſponſo doꝛmitaucrũt omnes 
⁊doꝛmierunt.Media autem to 
cte clamo?factue eſt:Ecce ſpon 
füsvcnit,eritcobuíam ei. unc 
ſurrexerunt omncs virgines tib 
lez omaucruntlampadce fuae, 
atue autem fapicntibus dixe⸗ 
rüt.Zatcnobisocolco veſtro: 
q? lampadce noftre extinguun⸗ 
tur. Reſponderunt pzudentcs, 
oiccntce. Ne foꝛte non fufficiar 
nobis vobis ite potius ad ec 
dentes,⁊ emite vobis. Bũ autẽ 
irent emere, venit ſponſus:⁊, quę 
parate erant intrauerunt cuʒ eo 
ad nuptiae, 7 daur ct ianua, 

6 






c.25. 


que virgince,oicentee , Bomi⸗ 
ne domine aperi nobis. £itille 
rcipondens git. Amen dico voe 
bis,nefcio vos. Gigilatei itaquc, 
quii néfcitie otgm ncquebo?35. 
toꝛium. pi fferentur regi 
virgines poft cam:pzorime cius 
T DE C 
' &ícipc domine prim 
J quei beate 1B. virginis 
ziarty rie tug fo lemnítate de⸗ 
ferimus:cuius nos confidimus 
patrocintol liberari, Per domi. 
K:onmunio, onfundan⸗ 
tur fuperbi, quia iniuftc i iniqui 
tatem fcccrunt in me: ego au⸗⸗ 
temin mandatis tuis exerceboꝛ, 
in tuis iuſtificationibus. xtnon 
confundar. Poltcon 
( ^ lrilientur nobis oomine 
, fümpta myfteria : « intcr» 
rie beata 1H. virgíne z mar 
tyre tua, fempiterna facíant pꝛo 
Tes —5 — pe comi, 


"291 (? at 
58g ' 1j 1l C m 


EZVIC ] 








y, V peccatores vt pcr 
| Vj derent me : teft 


"AU V ne intellcrí: om» — 


Sm nioconfüninatio 
nís vidifinem larum mandatu; 
tuum nimis, Pſalmus. Beati 


ümmaculatiin via quiambulant V. 


7— o2i3. Oꝛatio. 
TBdulgentias nobis quefi 

, mus oominc,bcata B. vir 

Go OTmartyr implo?ct: que tibi 

Grata fempcr crtitit ,z merito ca 


—7 — " 


'Bouiffime ecro veniunt ind B y flitatio —— virtutij, 


d oominum noftrum Jeſuʒ. 


[11351 f- 1DIen 'íe 


Y £míncocuemcenecralta ccc. 
Muerte babitatio 5! 


nem 1€35,z pꝛo mo?tc defluen⸗ 
tcoep?ecata fum, Inuocaui oo» 
minum patrem domini mei , et 
non ocrclinquat mein die tribu 
lationis mce,zin tempoꝛe ſuper⸗ 
boꝛum ſine adiutoꝛio. Lauda⸗ 
bo nomen tuuʒ aſſidue/⁊ collau⸗ 
dabo illud in confeſſione, ⁊ exau 
dita eft oꝛatio mea. 3Libcrafti 
me oc perditionc, ⁊ eripuífti me 
oe tempo?ciniquo. Pꝛopterea 
confitebo tíbí laudem oícam 
nomini tuo oormínc oc? noftcr .. 
££ I diumabit eáocus ula 
tufüo-oéus in medio eius nõ có 
mouebitur.ᷣ. Fluminis impe» 
tus ictificat ciuitatem ocí: fancti 
ficauit tabcrmaailum fium altiſ⸗ 
fimus, r1 lleluia , alicluía, &... 
ll2ec cft virgo fapiens, 4 vna de 
numero pudentum,allinia, : 


CD ali omitto, 45223 


vw 1€ * ffc e 
It: y 1 F dc | Ji 1! LC 


"y quam puldbza eft, 'cafta gene⸗ 


— 33 alleluia, 


Doft ecptuagcfi "actus; 


f eni ifponfa E brifti, accipe co» 
ronam,quam tibi dominus pie» 
parauit in eternum: p?o cuius a» 
moꝛe fanguinem tuum fudiſti. 
2. iDilcrifti iuftitíam, z odiftiini 
quitatcm: :proptcrca vnrit tede⸗ 
ue,ocu; tuus oleo letitię pie có» 
foxtibustuis.fo. , Spedictua, c 
pulchꝛitudine tua:intende, pio⸗ 
ſpere pꝛocede inde" RT 


wed 7:4 (111 T 
equen⸗ 


Girg. cmart, 


Seque. OS, cnáa. Pm2ll»attberi: 





* Nillo tpe:Bi⸗ 
Quis 4 .W ntscfuseoifcé 
12) Sm is füis parabola 
Dr AE o banc. eunile eſt re⸗ 
PewUE UM nur celo theſau 
Ns eX4 ro abfcondito ín a 
— ———3 aro:qué qui ínucnit 


bomo ,abfcondit; ⁊ pꝛe gaudio 
illus vadit,z védit vniucrfaque 
abct,z emit agrũ illũ. Iterum, 
imile eſtregnũ cęloꝛũ bomini ne 
gotiatoꝛi, quęrenti bonas mar⸗ 
garitas. snucrmta auteʒ vna pꝛe⸗ 
tioſa margarita abiit,⁊ vendidit 
omnia que habuit, ⁊ emit carm. 
"itcrum, ſimile cft regnum celo» 
rü ſagene miſſe in mare, cr om⸗ 
ni genere pifcium congrega antt, 
x2uam,cus5umplcta cfictcducen 
tco, ſccus littus fedétce, elege⸗ 
runt bonos in vaſa, malos atr 
tem foꝛras mifcrunt. eiccrit in, 
conſummatione feculi . £z ribut 
angcl,z fcparabunt malos oc 
medioiftoxum,zmittent co; in 
caminnmignis. Ibi crit flctus 
⁊ ſtridoꝛ dentium. Intellexiſtis 
bec omnia:icunt ci:Etiam do 
minc, Ait illis. Ideo, omnis fcrt 
ba doctus in regno cęloꝛum, fe 
milis cft bomint patrifamilias, 
qui profertoe tbefauro fiio no» 
ua ⁊ vetera. £ tícr, () iffuſa eſt 
gratia ín labiis tuis, pꝛopterea 
bencdirittcocus in eternum, 7 
in ſeculum ſeculi. €cacta. 
| [ Oſtias tibi domine beate 
A 6 Hl. virginis ⁊ martyri; tue 
oicatas meritis benignus affi» 
me:⁊ ad PEINE nobis tríbuc 


e d e 


251 
pꝛouenire ſubſidiũ. Per. I oio; 
NFeci iudicium ⁊ iuſtitiam, oo» 
mine non calumnientur mibi fu» 
perbi:ad omnia mandata tua di 
rigebar: omncm viam iniquita⸗ 
tis odio habui. Poſtcomunmo. 
Juini muneris largitate ſa⸗ 
ttati, queſumus, oomine 
deus noſter:vt intercedẽte bea⸗ 
ta N. virginc ⁊ martyretua: in 
cius ſemper participatione viua 
mus.Per dominum noſtrum. 
¶ In commuui plurium vrgu 
num ⁊ martyrum. 
Omnia dicuntur vt ſupꝛa pꝛo 
vna virgine ⁊ martyre, cxcepta 
oꝛatione dicitur vt fcqui£,z 
epiftola, (e virginibus pꝛece⸗ 
ptum domini. queo2vtint.in 
coi vira. non mart. f. 252. £910. 
( ) nobis auctum: pomi 
Ane deus noftcr :fanctarus 
virginum z martyrum tuarum 
1H. M. palmas inccflabili ve⸗ 
ncratíone venerari vt quas ob 
gnamente nó poſſumus cclcb23 
rc,bumilibus faltem frequentes 
mugobfcquits. dcr. Sccreta. 
T'Btende,ds,oric,muncra al 
taribustuigp20 ſanctaruʒ 
martyrum 4 virginum tuarum 
13. «H. feftiuitate p:opofita:vt 
ficut pcr bec beata myſteria illig 
gloriam contulifti , ita nobis in 
dulgentiam largiaris. Per dñm 
m Jeſ. Poſtrommunio. 


no 
DES nobís do, oomíne, 
intercedétib? fanctie mar⸗ 
tyribus atque virginibus tuis: 
vt, quod o:c contingimus, pura 
wen 
Ü dy 


2 C30. 
4 M, 


| In communi 
| Pꝛoxignetantũ. Introit. rem tuam : quia concupitiit rer 
c Eng] Sicrifti iuſtitiam, fpecicstua. i. Aultũtuũ ocp:c 
Q Ev 8| codifti iniꝗgtateʒ: cabuntur oẽs diuites plebis filie 
2| hC229IW V4 proptereaenritte reqüinbono:ctuo.*. zidduce 






»xf.y je|ocus, ocus tuus. turregivirainc; poftcam:peorí 
37/45] olcoletitie,p:g co meciusaffcrétur tibi.v. Afferẽ 
fo:tíbustuiS.p;, turinictiti3 ⁊ exultatione:addu 


Eructauit cozmcum verbis bo  centurin templum regis. 


nuin :oico cgo opcra mea regi. Euangeliũ. £3imiíle cit regnum 
f^. Gloꝛia patri ⁊ filio. Oꝛatio: cęloꝛum decẽ virginibus. vtfü« 
Xaudinosocue(alutaris pa in miſſa virg.⁊ mar. fol.250, 
noftcr: vt, ficutoe beate: Offertorium, EH ilíe regum in 
. Virginie tue feftiuitate gau⸗ bono:etuo, aſtitit regina ader⸗ 
cmus ita pie ocuottonis eru⸗ tris tuis in veſtitu deaurato, cir». 
diamur affectu, Per dominuʒ. cundata varietate. Secreta. 
Lectio epiſtolę beati Pauu apo. Ccepta tibi fit domine fa» 
. .Jtoliad£o:nrblos.  .- I crateplebie oblatio , pꝛo 
Ratres:Quigloꝛiatur, in tuoꝛũ honoꝛe ſanctoꝛum:quoꝛũ 
dominoglorietur. on  femceritisoetribnlationepercee 
ni qui feipfum commendat,ib piſſe cognoſcit auxiliũ. Per do. 
lc pꝛobatus eſt: ſed quemocus , X:óio. () uinqʒ pꝛudẽtes virgi⸗ 
commendat. Cirinamfuftinere^^ nes acceperũt oleuʒ ir vafis fuis. 
tie modicũ quid inſiꝑpientie mec: cumtlampadibue: mediaautem 
ſed⁊ ſuppoꝛtate me.Aemuloꝛe⸗ | noctedamo: factu; eſt ecce fpó» 
niim voeoci emulationc, Beſpõ ſus venit:exite obuiam Chꝛiſto 
dicnim vos vni viro, virginem domino. Poſtcommunio. 
caſtam exhibere Chꝛiſto. Atiaſti, dñe,familiam tuas 
Gꝛadua. £4 pecie tua ⁊ pulchꝛi⸗ muneribus ſacris:eius de 
tudine tua:intẽde pꝛoſpere pꝛo⸗ fempinteruentionc nos refoue, 
cede, ⁊ ꝛegna.vᷣ. Pꝛopter veri⸗ cnius ſollemnia celebꝛamus. 
tatem ⁊ manfüetudinem, ⁊ iuſti 35er dominum noſtrum Jeſum 
tiã:⁊ deducet te mirabiliter dex. Thꝛiſtum filium tuum qui tecũ. 
tcratua. Hlla alla..Addnc⸗⸗ €T Itemꝑꝛo virginccantusalia 
turre virgincs poſt ea: prime miffa. Introꝛtus. 
ciu; atfcretur tibrinIgtitia,alla. [573 &litum tuum oc 
¶ 2 épo:cpafcbali omiflo 4523 : pꝛecabuntur orm 
duali, additur fequens $. S pc e| ncsjoiuite plebis: 
cictua ⁊ pulcbeitudinc tua: inté 3 adducentur reci 
de ꝓſpere, peede,z regna, alllia. 75 virgines pofteas: 
oft Scptuagcfurd Tractus. Ipꝛoxime ci?addip 
udifilia,⁊ vidc, ⁊ inclina au⸗ cétur tibiinletitiaz erultationce 
Plſalmus. 






&irg. tantum, 


Pſalmus. fzructauit coz mcis 
vcrbum bonum: oico cgo opc 
ramcarcat.o. Gloꝛia.Oꝛatio. 
Xaudinosocue falutaris 
noftcr:vt ficut oc beate 1B. 
vanis tue feſtiuitate gaudemꝰ: 
ita pig ocuotionis crüudiamur af 
fectu. Per o. 3. ectio cple bcati 
Pauli apoſtoli ad Coꝛinthios 


n67 EJ TRatres:2c virginib? pig 


,| ccprumoomininó babco: 
confiliumaute do, tanquammi⸗ 
ſericoꝛdiam conſecutusa dño vt 
ſim fidelis. Exiſtimo enim boc 
bonũ eſſe pꝛopter inſtantẽ ncccf 
ſitatem, qm̃ bonũ eſt homini ſic 
cflc. Alligatus ee vxoꝛi: noli 
quęrere ſolutionem.Solutus cs 
9b vxoꝛe: noli querere vxoꝛem. 
Si auteʒ acceperis vxoꝛem:non 
peccaſti.Et ſinupſerit virgo:nõ 
pcccauit . Tribulationeʒ tii car» 
nie babebunt buiufmodi . Ego 
autẽ vobis parco. Hoc itaqʒ di 
co fratres tẽpus bzcuc eſt: Re⸗ 
liquum eſt, vt ⁊ qui babent vxo⸗ 
rce,tanquam non habẽtes ſint: 
⁊ qui flent, tanquaʒ non flentes: 
⁊ qui gaudent,tanquam nó gau⸗ 
dentes:⁊ quí cmunt ,tanquáno 
poflidcntcee: 7 qui vtuntur boc 
mundo,tanquam nor vtanttr. 

:cterit enim figura huius mũ⸗ 

i.&oloautcm voe finc folicitu 
dine cffe, Qui ſine vxoꝛce eft:foli 
citus cft q dñi ſunt, quoplaceat 
oco. £uiauté cũ vroze cft, folici 
tus cft que funt mundi, qtio pla 
ccat vxoꝛi:⁊ oiuifue eſt. Et mu⸗ 
lier innupta ⁊ virgo cogitat que 
dñi ſunt:vt ſit ſancta ⁊ coꝛpoꝛe ⁊ 


4.49 e e 


152 


fpiritu. 3n Chꝛiſto Jeſu dño no 
ro. &»:ad. (X oncupiuit rcr oc 


' coxemtuutm,quonia5iptecftoo 


minus ocue tue. v. zYudi filia, 
4 vide, ⁊ inclina aurem tua5. Hi I 
lia allia.V.Hec eſt virgo fapies, 
7 vna de numcro paudcti,allig. 
LA 2L épox paſchau omiflo 523 
uali, additur fcqucne v. . O 
quim pulchꝛa cft, cafta genera⸗ 
tiocumclaritatc,allcluíia. — — 
oft ecptuaacfima Tractus. 
udífilía, z vidc, ⁊ inclinaau⸗ 
remtuam : quia concupiuit rcr 
fpccicm tuam. v. Vultum tuus 
depꝛecabuntur omncs diuites 
reor regũ in bono tuo. 
. Aidducentur regi virgines 
poft cam: porime eius afſeren⸗ 
tur tibi, o. zitfcrentur inletitia 
⁊ erultatíonc:adducentur unte 
plumrcgis, Euangelum. £5 i 
milc eft regnum celozum theſau⸗ 
roabfconditoínagro. vt tup.ul 
miffa virgi. marty. folio 251. 
Offertoꝛium. H ficrentur rc 
Gi virgines poft cam, proxime 
cius attcrentur tibuin letitia 4 e⸗ 
rultationc : adduccntur in tcm 
plum regi domino. Sccreta. 
(4 Econ tibi fit oomínc fa 
crate plebis oblatio , p20 
tuo?um houoꝛe fanctozuri: quo 
rum fc mcritie oc tribulatione 
pcrcepiffe cognoſcit auxilium. 
Per dominum noftrum sicfum 
Chꝛiſtum filiumtuum  quitcct 
viuit ⁊ regnatin. ommno. 
£3 imilccft regnü celoꝛũ bomíni 
negociatoꝛi qrcti bora; marga⸗ 
ritas:inuenta autc p p?eciofa 
i dii] 


^jncommuni 


margarita,ocdit omnia ſua, ⁊ cõ 
parauit eam. Poſtcommunio. 
Atiaſti domine familiam 
| tuam imnncribue facris: 
ciue quefumus fempcrinteruen 
tione nos refoue, cuius ſollem⸗ 
nia cclebꝛamus. Per dominuʒ. 
FERMEN 
Pꝛo vna martyre non vire 
gine. Introitus. 
Eexpectaucrunt 
Y peccatoꝛes vt per 
derẽt me,teftimo: 
nia tua domine in 
A3] X tellcrixomntis con 
sif tuni fiimmationis vidi 
finem:latum mandatum tuus ni 
mis. Pſalm. aScatiímmaculati 
in via, qui ambulant inlege oo» 
minio. Gloꝛia patri. . Oꝛatio. 
7 Xue, quiinter cetera po» 
X 7 tcntigtue miracula, etiam 
in fcru fracili victozíam marty» 
rij contuliitizconccdc pzopitiuj: 
vt quibcate TA. martyris tue n3 
taliti3 colimus ,pciusad te ere 
plagradiamur, y»croominurm. 
Si fuerint plures. Oꝛatio. 
A nobis, queſumus domi 
nedeus noſter, ſanctarum 
martyrum tuarum, 7B. pab 
maeinceffabili vencrattornc ve⸗ 
nerart:vtquag digna mente no 
poffumus celebꝛare, humilibus 
f3ltc5 frequentemus obfcquiis . 
Per dominum. £z pífto, (), or 
fitcbo: tibi domine rer. ot füp. 
in miſſa vira. z marty, fol. 250. 
(ad; C) Vcriftiiuftitià,z odiſti 
iniquitate. o. Pꝛopterea enrit 
tcocucocustuns,olcoletitic. 





A llelnia alleluia.v. € pecie tus 
4 pulchꝛitudine tua intende pꝛo 
ſpere pꝛocede,⁊ regna, alleluia. 
¶ Zepoꝛe paſchali omiſo Sꝛa 
duali, additur ſequens vᷣ. 
Pꝛopter veritatẽ, ⁊ manſuetu⸗ 
dinem,⁊ iuſtitiam, ⁊ deduccet te 
mirabiliter dextera tua alleluia. 
Poſt Septuageſimã Traetus. 
Qt eni ſponſa Chꝛiſti, accipe co» 
ronam,quam tibi dominus pae» 
parauit in eternum : p2ocuius 
amo?c fanquinem tuum fuditti, 
v. Bilexiſti iuſtitiam,⁊ odiſti ini» 
quitateʒ:pꝛopterea vnrít te de⸗ 
us, dcus tuus oleo letitię pꝛę co» 
ſoꝛtibus tuis.V. Specie tua, 7 
pulchꝛitudine tua intende, pꝛo⸗ 
ſpere p:ocedc,z regna. uana. 
£3 imile cft regnü celo? tbefau» 
roabfcóditoinagro. vt ſupꝛa. 
fo.251, Hſtert. (C iffuſa eſt gra⸗ 
tiain labiis tuíe,pzopterca bene 
dixit te deus in eternum ,« ín ſe⸗ 
culum ſeculi,alleluia. Secreta. 
Uſcipe, domine, muncera, 
Á. J qucinbcate 1H. martyris 
tue follemnitateocfcrimus: ci» 
ine nosconfídimus patrocinio 
liberari. Per oominum noftrü . 
coifuerintpluree. — Secreta. 
TRtende,quefümus,oomb 
nc,muncra altaribus tuis 
:o fanctarum martyrum tua 
rum], ⁊ 18, feftiuitate propos 
fita:vt, ficut perbecbeatamyfte 
ria illis gloꝛiam contuliſti ita nov 
bis indulgentiamlargiarixę. Per 
dominum noftrum. Commnu⸗ 
nio. D ?incipce perſecuti funt 
mcaqratie, 3 verbis tui — 
auit 


pio. 
31 


Nec virg.nec marty. 


dauit co» meum:lętaboꝛ ego fip 
pcr eloquia tua, quafiqui inuc⸗ 
nit ipolia multa. Poſtcomuno. 
(Y Grilienturnobie domine 
fumpta myſteria: ⁊ intcr» 
ccdcute beata B. martyrctua: 
fempiterna faciant pꝛotectione 
gaudere, Yer oominum noftr, 
«oifüucrintplures, Poſtcoio. 
DES nobis, quęſumus, 
-Z oomine intercedentibus 
fanctie martyribus tuis: vt,qo 
oxccontingimus,pura mente ca 
piamus. Der oominumnoftrü. 
QI 3»:0nec virgine necmarty» 
re. Introitus. 
02x; 3] £anout domine 
-3 quia eqnitasiudb 
cta tua, zin verita: 
te tu3 burnilíafti 
(a)| mc:confige timo» 
—I retuo carnesme⸗ 
as,a mandatietuí timui. Pſal. 
Beati immaculati in eía,quiam 
bulant in lege domini.V. Slo⸗ 
ria patri^ filio, ſpirit. Oꝛatio. 
Kaudinos ocus falutarie 
nf:vt ficut de beatę M. fe 
ſtiuitate gaudemu⸗:ita pig deuo 
tionis erudiamur affectu. Per. 
Tectiolibꝛi Sapientię. 
AUlierem foꝛteʒ quie inue⸗ 
M niet: Pꝛocul,⁊ de vltimis 
finibus pꝛeciũ eiue. Confidit in 
ea coꝛ viri ſui:⁊ ſpoliis nõ indige 
bit. Reddet ei bonũ, ⁊ non ma⸗ 
lũ oibus diebus vite ſuę.Queſi 
uit lanã ⁊ linũ:⁊ oꝑerata eft coſi⸗ 
lio manuũ ſuarũ.Facta cft quafi 
nauis inſtitoris dẽ longe poꝛtãs 
panẽ ſuũ. Et de nocte ſurrexit, 


* e * 





vi 
| Wr-ucsT p 














255 
ocditq5 p:gdá oomcíticis fnis: 
 cibariaancillie fuie. Conſide⸗ 
rauit agrum, emit cum:de fru 
ctu manuum fuarum plautauit 
vincá. Accinxit foꝛtitudine lum⸗ 
bos ſuos:⁊ roboꝛauit bꝛachiuʒ 
ſuum.Muſtauit ⁊ vidit,quia bo 
na eſt negotiatio eius:non extin 
guetur in nocte lucerna cius, 

Manum fuam mífit ad fotia : z 
oigiti cius app:cbendcrunt fue 
ſumn.Uanum fuam aperuit ino: 
pi:« palmas tuas crtedit ad pau 
perem. 1Bon timcbir oomut ſuę 
a frigoꝛibus niuis: omnce enim 
domeſticieins veſtiti fant dupli 
cibus, Stragulatam veſtem fce 
cit ſibi, byſſus ⁊ purpura indu⸗ 
mentum eius. TAobilie in po» 
tis vir cius, quando federit cum 
ſenatoꝛibus terre. eíndoncs fe 
cit ⁊ vendidit, z anguli tradidit 
Chananco. Foꝛtitudo 7 occo? 
indumenturm ciue, « ridcbit in 
oic nouiflimo. Os füum apó 
ruit fapicntig : z ler clementigin 
lingua eius. E onfiderauit fami 
tas domus ſuę:⁊ panem ottofa 
non comedit. Surrexerunt filij 
eius, ⁊ beatiſſimam pꝛedicaue⸗ 
runt : vir eius, ⁊ laudauit cam. 
Multe filie congregauerunt di⸗ 
uitias:tu ſupergreſſa ce vniuer⸗ 
ſas.Fallax gratia,⁊ vana eft pul 
chꝛitudo:mulier timens dñmip 
ſa laudabitur. Bate ei de fructu 
manuum ſuarum: « laudent eaʒ 
in poꝛtis opera eius. ꝛadaua. 
V iffuſa eſt gratia in labiis tuis, 
pꝛopterea benedixit tc deus in 
eternum. f. Pꝛopte veritateʒ 

i v 


jn communi 


⁊ manfüctudincm,s iuftiti,zoc 
ducct tc mirabiliterocrtcra tna. 
H lleluia alla.vᷣ. epccictua,« 
pulcbzitudine tua: intende pꝛo⸗ 
fpcrep:occde,s regna, alleluia. 
Teẽpoꝛe patcbaliomiflo Gꝛa 
duali,additur ſequens vᷣ. 
Pꝛopter veritatem ⁊ manſuetu 
dinem, « iuſtitiam, ⁊ dedncet te 
mirabiliter dextera tua alleluia. 
Noſt Septuageſimã Tractus. 
H udi filia , z vide , ⁊ inclina au⸗ 
ntuam : quia concupiuit rcr 
fpcacmtuam. $. UVUultum tuuʒ 
depꝛecabuntur omnce diuites 
plebis:filie regũ in honoꝛe tuo. 
f. Adducentur rcgi. virgines 
poſt eam:pꝛoxime ciue afferen⸗ 
tur tibi.vᷣ. zificrenturinletitía 
4 exultatione:adducentur in té 
plum regie. szuangclium. £5 i 
mile eft renum celo:um theſau⸗ 
roabfcondito in agro.vt ſupꝛa. 
fo.251. Offert. O iffuſa eft ara» 
tiainlabiis tuis: propterca be 
ncdirit tc deus ín eternum ,« iri 
ſeculum ſeculi. Secxreta. 
(Y Xcceptatibi ſit domine fav 
| crate plebísoblatio , p20 
tuo:um honoꝛe ſanctoꝛum:quo 
rum ſe meritis de tribulatione 
percepiſſe cognoſcit auxilium. 
Per dominum noftrus. Cõio. 
OQ ilexiſti iuſtitiam, ⁊ odifti ini⸗ 
quitateʒz:pꝛopterea vnrít te de⸗ 
us, deꝰ tuus olco letitię pꝛę com 
ſortibus tuis. Poſtcomunio. 
8 Atiaftijoomíne , familiam 






tuam muncribue facríg:ce 
us, queſumus, fcmpcr intcrucn 
tione nos refoue, cuíue ſollem⸗ 


iia celebꝛamus. Per dominũ. 
Iteʒ alia epiſtola pꝛo vidua. 

3. ctio epiſtolę bcati Pauli apo 

ſtoli ad Timothcum. 


IDaríffimc. Aiduas bono LC 5 


! ra:que vereviduefunt. oi 
quaautcm vidua filio; aut ncpo 
tce babct:oifcat primü oom fu 
amrcacre,z mutua vicemredde 
rcparentibus.ll2occnim accep» 
tũ eſt coꝛã deo.Quęautem vcre 
vidua eſt⁊ deſolata:ſperet in de⸗ 
um, 4 inſtet obſecrationibus ⁊ 
orationibus nocte ⁊ die. Nam 
que in deliciis cft: viuée moꝛtua 
eſt. Et hoc pꝛęcipe,vt irrepꝛchẽ 
ſibiles fint . Siquis autem fuo» 
ruʒ ⁊ marime domeſticoꝛũ curá 
non babct:fidé negauit, cft inft 
deli deterioꝛ.Aidũa eligatur no 
minus feraginta annoꝛum, que 
fücrit vnius viri vro?, ínopcri 
bus bonisteſtimoniuʒ babene: 
fifilios cducauit/fi bofpitio rece. 
pitfifctór pedes lanit,fitribula 
tionc patiétib?fubminiftrauit:fi 
omncopus bonũ fübfccuta cft; 
¶ 3n anniucrfario Bedicatio⸗ 
nie DEM 
zz Érribilie eft loc? 
—8 iſte:hicdomusdei 
| cft, ⁊ poꝛta celi:⁊ 
Fil bL vocabit aula oci. 
S7 we D8- Qaaʒ dilecta 
—————1 tabernacula tua 
oominc virtutum : concupifcit, 
⁊ deficit anima mca in atria do⸗ 
nit, $. Z5lo?ia patri. Oꝛatio. 
Eus, qui nobis per ſingu⸗ 
losannos,buíne fanctité 
pli tui confccrationis rcparas 
diem, 






In anniuer.dedicat.Eccleſię. 254 


diem «facris ſemper myſteriis ruſalem.vᷣ. Montes in circu 
repꝛeſentas incolumes:exaudi tu eius, ⁊ dñs in circuitu popult 
pꝛeces populttui , z pꝛeſta: vt, ſui ex hoc nunc ⁊ vſqʒ in ſeculuʒ. 
T s rada ra bcncficia | &cquen. o.enana. tm? ucanm 
pctitirusingrcditur , euncta — gue. 1B illo tempos C19. 
impctrafleletctur. Per domi⸗ i: zi re: Ingreſſus 
À A iU 









num noftrum Jeſum £ boiftus cus pcrambula» 






| ioumte spo * —— vir — 5c 
621, oicbue illis. Vidi ciui⸗ £24-3 cbe":2 biccrat pꝛin⸗ 
tatem ſanctaʒ Hieruſalem —————9 ccps Publicanoꝛũ, 


nouamoecfcendentemoecclo,3 ⁊ ipfc diues. Et quércbat vi 
oco parata, ficut fponfam oꝛna⸗ dcre Jeſum quis cfict : ⁊ non 
tá viro fto, zztaudiui vocéma^ potcrat pzeturba, quía ſtatura 
gnam de throno dicentem. Ec⸗ pufilluscrat. Et p:ecurrcus a 
ce tabernaculum dei cum homi⸗ ſcendit in arboxcinfycomozuni 
nibus, habitabit cu5cig.Zztip^ vt videret eum: quia indc crat 
fipopulusciuscrunt:zipícoe^ tranfiturus. Et cum venifictad 
us cum eis erit coꝛum deus. Et tocum ,füfpícicns Icſus viditib 
abſterget deus omnemlacrymã — lum,zoirítad cum. Zachec, fe⸗ 
ab oculiseoꝛũ:⁊ moꝛę vitra non ſtinans deſcende:qua bodicin 
crit,neg5luctus,ncquedamo?», domo tua opoꝛtet mc mancre, 
nequc oolo? crit vltra, que pz Et feſtinans ocfccndit:  erce 
maabicrunt.Et dixit ꝗ ſcdchat — pitillumgaudcne. £t cum vidé 
intb:ono:Zzccc noua facio oia. rentomnes,murmurabant,;oicé 
Gꝛaduale.Nocus iſte adeofa⸗ tcequodad bominem peccato» 
ctus ctt, ineſtimabile ſacramen⸗ rem diuertiſſet. tatis autcm 
tum irrepꝛehẽſibilis eſt. V. Be⸗ Zaccheęus dirxit ad Jeſum. zc 
us, cui aſtat angeloꝛum cbo:ue; ceoimidiumbononim meoꝛum 
eraudi pꝛeces ſeruoꝛum tuoꝛũ. domine do puc Eque 
ftia, alla. f$. Adoꝛabo aliquemoe raucaui,reddo qu3? 
adtemplum fanctumtuü:zcon^ druplus. zlit'sjcfus ad eũ Quia 
fitcbo: nomini tuo, alleluia. bodie fal? domui huic facta cft ; 
¶ épo:cpafcbaliomiffo£5:3 | co quod ⁊ ipſe ſit filius Abꝛahe. 
quali additur ſequens V. Bene Venit cnim filius hominis que 
fundatacft domus domini, ſu⸗ rcrc« ſaluuʒ facere qo perierat. 
pcrfirmampctram,allduia. — ffertoꝛiuin. omine deus in 
Poſt oeptuagcfimá Tractus. ſimplicitate coꝛdis mei letus ob 
(ui confidunt in domino ſicut tuli vniuerſa: ⁊ populum tuum 
mons Sion: non cõmouchitur qui repertus eſt vidi cum ingen⸗ 
in eternum, qui habitat in Hie⸗ tigaudio:deꝰ Iſracl cuftodi bác 


voluntatéoficocus. Secreta. 
£^ IBnuc queſumus, oomb 
ne pꝛecibꝰ noſtris:vt, quis 
cunque intra templi buius cutus 
anniuerſarium dedicationis diẽ 
cclebꝛamus, ambitum contine⸗ 
mur, plcna tibi atque perfecta 
coꝛpoꝛis 4 anime deuotione pla 
ceamus:vt duʒ vota preſen⸗ 
tia reddimus, ad eterna pꝛemia 
tc adiuuante peruenirę merea⸗ 
mur. Per dominũ. £ omtunio. 
O omus mca, oomnj o?onij vo 
cabit dicit oñs:in caoieq pctit 
accipit: 4 q querit inuenit, pul 
tiapcrictur, Poſtcomnnio. 
Eus qui de viuis clectis 
lapidibus ęternuʒ maicfta» 
titue pꝛeparas habitacuiuʒ:au⸗ 
xiuare populo tuofüpplicati: et 
quod eccleſię tue pꝛoficit coꝛpo⸗ 
ralibus fpatiis,(piritualibusam 
plificetur augmentis.Per oris 
6 i ,Octa.oedicationis, ott 
miila ficut ipic, cii ſecũda o2one 
oc 5.Maria. OC ócede dfum?, 
tcrti3 Eccleſie, velpꝛo Papa. 
c ipfaoieoedicationte sz c 
cicfiginiffao? vt fup. inanniucr: 
fario dedicationis exceptis 020: 
ni^? queoíicunt et fequit. 20, 
Cus, qui inuiſibiliter om^ 
nia contines, ⁊ tamen pꝛo 
ſalute generis humaniſigna tue 
tenti viſibiliter oſtẽdis:tem⸗ 
pium hoc ain tucinbabita» 
tionis illuſtra:⁊ concede, et om⸗ 
nes, qui huc depꝛecaturi conue⸗ 
niunt, ex quacunque tribulatio 
nc ad tcclamaucrint,confolatto» 
nis tügbencficia contequantur., 


eroomínum noftr. Sccreta. 
Eus, qui ſacrãdoꝛum tibi 
aucto? es munerum effun⸗ 

de ſuper hanc oꝛationis domuʒ 
benedictionem tuam:vt ab omm 
nibus in ea inuocãtibus nomen 
tuum, defenſionis rue ſentiatur 
auxilium. Per dñm. Poſtcoio. 
( erum, omnipotẽs oc» 
Aus:vt in hoc loco queʒ no» 
mini tuo indigni ocdicauimus, 
cunctis petẽtibus aure; cue pies 
tatisaccommodcesg, Per dñm. 
¶In ipſa die dedicationis alta 
rietotumofficium agitur vt ſu⸗ 
piainanniuerfarioocdicationig 
Eccleſię pꝛęter oꝛationes, loco 
quariu5orir ſequentes. Oꝛatio. 
4( YVEus,quicromnicoaptae 
& 7 tione fanctozum eternum 
tibi codis babitdculum : oa edi» 
ficationi tuę incremẽta cęleſtia: 
vt quoꝛuʒ hiereliquias pio amo 
re complectimur, coꝛum femper 
meritis adiuucmur. Per domi⸗ 
num noftrum Jeſum. Secreta. 
Zi»nipotes ſempiterne de⸗ 
us, altare hoc nomini tuo 
dificatum celeſti virtuti; bene⸗ 
dictione fanctifica , z omnibus 
inte ſperantibus aurilij tui mu» 
nus oſtende: vt, bic ſacramen⸗ 
toꝛum virtus, 7 votoꝛum obti⸗ 
neatur effectus. Per dominum 
noſtrum Jeſum Chꝛiſtum filiuʒ 
tuum qnite. Poſtcommumno. 
eſumus omnipotẽs de⸗ 

ue: vtinbocloco nomini 

tuo ocdicato crictis petentibus 
aurcetue pictatie accomodes. 
Per dominum noſtrum 3c 


c. 1. E 








tur (2 zin ín ere, v ncc (Xr 
don iifi, D yt lic v eccle 1ía 





"n Lf 





(c y)? Hi T] 'e It IC (ul | rta 4 |j 


m | d joies 8 


*ifTa de : fa 





ncta. 1 uit 


] | E ncdicta fit (icta 
Trinitas, atqʒ in⸗ 
Xdiuiſa vnitas:con 
Mſitebimurei:qꝛ fe⸗ 
cit nobiſcũ mir 
coxdiá tuam. pᷣs. 
inc oominue nofter,quam ad 
mirabile eft nomentuumin vnb 
DO tema v. Gloꝛia. £220. 
£ Y » ZiPnipotés fempiterne de 
" uequiocdiftifamulistuig — 
"j confelfione vere fidci, teme ^7 
Trinitatis gloꝛiam agno 
in potentia maieſtatis adoꝛare 
vnitatem:quęſnmus:vt eiuſdeʒ 
fidei firmitate ab omnibus ſem⸗ 
Crmurtamr ure 


"y ("f (^ s » 
X.CCtk ocpittol baulia Do 





Jti Y 1 


a ". [-; l í* 5; ; 





ftc lt: 
— — 
eſtote, exhoꝛtamini, idẽ ſa⸗ 





CreT. 


E: D nn com cu om 
Pues IP 3 ge C . . à 


li⸗ —— 7 deue pacis ⁊ 


dilectionis crit vobiſcũ.Mꝛatia 
dñinoſtri Jeſu Chꝛiſti, ⁊ chari⸗ 
tas dei,⁊ coicatio ancti fpiritus 
fitcumomnibus vobis. mcn. 
ile, Benedictus es do⸗ 
mine, qui iintuérisabyflos, cfe 
dc; fi üper É berubim. i Bene⸗ 
dictus es domine in irmamen⸗ 
to lí, ? laudabilis in fecula. : 

[ lleluia , alleluia. o. Benedi⸗ 
ctuece domine deus atru5no 
Eos — iní £cula, alta, 


i [1 1t 


ee 





eng 90 ' 1j f E *. ll | QJ ti " 3 , (^ 0] 
: 5 Iu, at e 
dua alt fc pꝛu um um —— 
additur i9 ec 'T fL]: 't ÍcGuttur 


gres Mars patrem 1fv 

uum fancto pum PEN 
uagcſimã Z.ractue 

"eocum patrem ingenitum, tc 
Pis vnigenitum, te fpiritum 
fanctum paracitum, fanctam ⁊ 
indiuíduam Z rinitaté totoco? 
deconfitemmur Jaudamue,atque 
benedicimus. Quoniam ma» 
gnus catt, zfaciene mirabilia ; 
tues deus folus. , ZLibilaus, 
tibi alo?ia, tibi gratiarum actio, 
in ſecula Kcmpitema, . beatur 
nitas, c 2€ equen 1t lafa ncti euan⸗ 


.G T " Í ! , (* f "1 


1 Ji » Dt'l. JA 


n i-o 
3: | Fr 1i 


M: illo tempor: : — Je⸗ C. ls. 
fusoifcípulis fuis, £ u5 vé 7 1c. 


ierit pardctiri, quem egomit⸗ 
tam vobisapatre, (piritus veri⸗ 
tatis quid patrc p:occdit: illc te⸗ 
ftimoniti pcrbibebit de me. Et 
vos teſtimonium perhibebitis: 
quia ab initio mecum eſtis.Hęc 
locutus ſum vobis, vt non ſcan⸗ 
delisemini . zAbfquc fynagogie 


Miſſa votiug 


facient voe, Scd vcnit boa, vt 
omnísoquiíntérficit vos arbitre 
tur ſe obſequium pꝛeſtare deo. 
Et becfacicnt vobis: quia non 
nouerunt patrẽ nequeme.Sed 
heclocutus ſum vobis: vt cum 
vencritbo?3, coꝛum reminiſca⸗ 
mini qꝛ ego dixi vobis. £2flcrto 
BPencdictus ſit deus pater, vni⸗ 
genitusqʒ dei filiug, ſanctus qua 
que ſpiritus:quia fecit nobiſcuʒ 
miſericoꝛdiam ſuam. eecrcta: 
( Anctifica, queſumus dñe 

Á. ) ocuenoftcr ,pcr tui fancti 
nominis inuocationcm , buius 
oblationie boftíam: ⁊ pcr cam 
nofimctipfos tíbi pcrfice munus 
eternum. Per oominum. 3522 
tarto, C) uicü vnigcnito, f. 124. 
Comumo. D enedicimus oct 
ccliz coꝛã oibus viuentíbus co» 
tebimur cí: quía fccit nobifcus 
imifcricozdias fuam, Poſtcoio. 
^Y NR oficiatnobie ad falutes 
coꝛpoꝛis ⁊ anime ,oomine 
octie noftcr , buius facramenti 
ſuſceptio:⁊ fcmpiterne ficte ri 
meni ipie vni 
tatis confeſſo. Per dominum. 
2 épo:xe paiſchan in nne sntroie 
tus in fine Offertoꝛij,⁊ £ omi 
nioni; cam in ſuperioꝛi,quaãm in 
fcquentibue miſſis vbrnon ba 
bctur;additur alleluia, — .. 
¶TPꝛo gratiarum actioncoicí: 
tur miſſa oc fanctaZ rinitate,ed 
o€ fpwitu fancto, vcl oe fancta 
Maria, additis tcqucntibus ov 
rationibus, Oꝛatio. 
Eus, cui? miſcricoꝛdię no 

X 7 eft numeris, bonitatiᷣ in 





finitus cfttbc(aur? píiffime maie 
flatitue p:ocollatis oonis ara 
tiae qgumue,tuas femper cleinẽ⸗ 
tiam crozantce: vt, quí petentis 
bus poftulata conccdie ,cofdcs 
nonocícrcne,ad pꝛemia futura 
oifporas.crornm. Secreta. 
$£20:c5 dñe facrificijbuius 

7 cumgratiarus actionibus 
fufcipc fuauitarie, 7 piefta: vt, 
quos craudire,zincolumce fcr2 
uare dignatus es: ab oĩ in poſte⸗ 
rũ aduerſitate cuſtodias:⁊in tuo 
ſeruitio ⁊ amoꝛe concreſcant. 
Perdominum. Poſtcomums. 
Eus, qui nemineʒ in te ſpe 
'rantem,nimius affligi pcr» 
mittis, fcd pium pꝛecibus pie» 
ſtag auditũ:pꝛo poftulationibus 
noſtris, votigqʒ füfccptis gratias 
agimug tepiiſſime depꝛecantes: 
vt per hecque ſumpſimus a cun 
ctis eripimercamur aduerſis. 
Per dominum noſtrum sjefus « 
Miſſla de Angel troitꝰ 
— Enedicite domi⸗ 
numomnes ange 
li eius potentes 
M virtute: qui faci 
A ti verbum eius 
— Aadaudiendam vo 
cem ſermonum eius. Hſalmus: 
Benedic animamea dño, orm 
nia que intra me ſunt nominiſan 
cto eius.V.Mloꝛia p. Oꝛatio. 


| zus,qui mirooꝛdine ange 
X. 7lo:iminiftcría, bominiiqs 
diſpenſas:cõcede pꝛopitius, vt 
quibu tibi miniſtrantibug in ce» 
lo fempcr affiftitur;ab bie in tcr» 
rà vita noſtra muniatur. Per o. 
| Lectio 















ca.5. 


De Angelis. 


9 cctiolib:t Xiporeirpe bcati 
. | 'aoanmespoftoli. — 
'Hoicbueillie. ziudiui vo 
cẽ angeloꝛũ multo?u tn ctr? 
cuitu thꝛoñi  animalius 7 ſenio⸗ 
rũ:⁊ crat numerꝰ coz milliamil 
liti, oícétiüvocemagna.iignus 
cítagnueq occifus eft , acapere 
virtute, oiuinitate, fapientia, 
4 foztitudine,z bono, gloꝛia, 
7 bfidictione, £z t o€5 creatura q 
ín celo cft,z fuper terra zfüb tet» 
ra,zá tunc in mari, ⁊ Qin co: oce 
qudiuioícétcs:ecdetii tb»ono, 
z73Gano,bencdicrio,zbono?,zglo 
ría z potcítaein fccula ſeculoꝛũ. 
Et quatuoꝛ animalia oicebant: 
Amẽ. Et vigintíquatuo? ſenio⸗ 
res ceciderũt ĩ facies ſuas:⁊ ado 
rauerũt viuẽtẽ in ſcla fcculozus. 
4&3. | audate dñʒ de celíolau 
datceumínercclfis, $. 3 auda; 
tccumomuceangeli cius lauda 
te eum omnes virtutes citis. 
lleluia alleluia.vᷣ. In conſpe⸗ 
u angeloꝛuʒ pfallam tibi ,ado« 
rabo ad templum fanctü tuum. 
zCófitebo:nomini tuo, alleluia. 
Tempoꝛce paſchau omiſſo 4528 
duali, additur ſcquens . Zim 
gelus domini deſcendit occelo, 


⁊ accedens reuoluit lápidem, ⁊ 


ſedebat ſuper eum, alleluia. 

Poſt Sepruageſunã Zractus. 
Benedicite dominum omnee 
angeli eius: potentes virtute, 
quĩ facitis verbum eius.V. Be⸗ 
nedicite domino omnes virtu⸗ 
tes eius: miniſtri eius quí fact 
tis voluntatem eius.V. Bene⸗ 
dicite domino omnía opera eiꝰ. 


256 


in omniloco dominationis cíuy 
benedic anima mea domino. 


Seqauẽ.S.cuãg.ſᷣm Joannem.ca.i. 


ſus TRatbanacl vcnicre ad 
oíicitoc co. Ecce vere Iſ 
raclíta , in quo oolue non clt. 
Dicit ei Nathanael. Undeme 
noſti: Reſpondit Jeſus,⁊ dixit 
ci. Prꝛiuſch; te Philippus voca⸗ 
ret cuʒ eſſes ſub ficu, vidi cc. Ic 
fpódit ei IBatbarnacl, z ait, Rab 
bitucefiliusoci,tucercr Iſra⸗ 
el. Reſpondit Jeſus, 7 oirit ei, 
Quia otri tibi, vidi tc füb ficu, 
credis:maiꝰ bie videbis.Et ot 
cit ei. Amen, amen dico vobis, 
videbitis celum apertum, zaiv 
clos dei aſcendentes ⁊ deſcen⸗ 
entes ſupꝛa filium hominis. 

Offertoꝛium. £3 tctit angelus 
iurtaaram templi ,babcne tbt» 
ribulum aureum in manu fua: 
oata funt ei incẽſa multa: aſcen 
dit fumus aromatum de maru 
angcliinconfpectuoci, €ccre. 
7A ftiastibioominclaudig 
offerimus, füpplicitcr oc 
p:ccantce: vt eafdem angelico 
p:o nobis interucníente fuffra» 
Gio, 4 placatus accipias, « ad (3» 
lutem noftram pzoucnire conce 
das. Per oominü. £ 610. H t 
geli,Archangeli, Pꝛincipatug.⁊ 
Poteſtates, Uirtutes celoꝝ Bo 
minationes ⁊ Thꝛoni Cheru⸗ 
bim atquc Seraphim, dñm be 
nedicitein ecernum. Poſicoio. 


is illotempo?c: Clídit Je⸗ 
€: 


A Eßpleti, oomirnc, benedi: 


J4 &,ctione celeftí, ip eed 
unplozamue: vt, quod fragilt 


cs. | Toiebueillis: Per 


— 
el 1p 


Ku S 8 b. 
celebzamus officio ſanctoꝛũ am 
geloꝛum atque archangeloꝛum 
nobis pꝛodeſſe ſentiamus auxi- 
lio. Per dominum noſtrum sc. 
emẽſe ſeptẽbꝛ. f.:26, 
f ^, 3biautesni 
AA mis honoꝛa⸗ 
ti ſunt amici tutoe 
ue:nímie confor 
Wiz MS pU tatus cft principa» 
—tuscoꝛum. Total. 
i ^omíne probaftimc,z cognouit 
ftime:tu cognouiſti ſeſſionẽ me 
am,crefürrcctioncem mcam, v. 
Sloꝛia patri filio, : 


Md 













7Eus, cuius ocrtcra bea» 
*. 7 tum Petrum ambulantes 
influctib?,nemergcrctur ercrit, 
4 coapoftolus eius Paulum ter. 
tio naufragantem oe profundo 
pceagilibcrauit:craudi noe p20» 
píitíug,7 concede: vt amboꝛum 
meritie,ctermtatie alo?tam con 
fequamur, gui vius ⁊ regnas 


* 
UÜ (wet ohtfitis3m? Vita (f? ^J] (8?11111 72 
: LUN LI i J 4A T9» .* 3| [E E | d Ji 5S'3S766588 9 » 


nus Apoſtoloꝛum ficbant 
ſigna ⁊ pꝛodigia multainplebe. 
terant vnanimiter omnes in 
poꝛticu Salomonis. € etcrou5 
qutcm nemo audcbat fe conium 
gere illis: fed magnificabat eos 
€ Magis autem auge 
atur credẽtiuʒin dominomul⸗ 
titudovíro:xumacmulicrum:ita 
vtinplatéaeciiccrentínfirmos, 
7 ponerent in lectulio 7 graba» 


v 


c£ : E "s 1 — LJ A. SR. anta " dh. T 
fáncrisabpoftolis*fSefro (Santo 
$88 B*-9 B4" 93 P ^16 59e" Bie B ^ p^, it Ve 


a» 6 





:et veniente Petro, ſaltẽ vm 
baa illius obũbꝛaret quenquam 
illoꝛũ, z liberarenturab infirmi 
tatibus fuis. £ oncurrcbat auté 
zmultítudovicinarum ciuitatuʒ 
Mieruſalem, afferentce eros 
7 vcratos a fpiritibue immun⸗ 
dis :quícurabantur omnes. 
£»:adua. C) onftitucecos prin 
cipcefüper omnem terram: me» 
mo?cecrunt nominis tui domi⸗ 
nc, v. 35:0 patribus tuis nati 
(ant tibi filij , pꝛopterea populi 
confitebuntur tibí, FÍ lleluia,al 
leluia. V. Nimis bono:atí fant 
amiícituioc?,n(misconfo:tatus 
eft pꝛincipatus eoꝛum, alleluia. 


cft we ew» " 


Q.ui femínant. ín lacrymis, in 
gaudio metent.vᷣ. Xzunteribat 
4 flcbant mittentes femina ſua. 
V. Geníctes ait veniet cü crulta 
tionc poꝛtates manipulos ſuos. 


— WIRING 70m — —— «12 f 5. án. des 
Cos nrnM € Ger D C [oq & 131 li*afti 
p Sue d u 0 au € LL J — 40 7.4 8" » é zl "9 4459. 9 


"Ef "Bilotempo:: irit i» c.i. 


.W mon Petrus ad Jeſum. 
Ecce nos reliquimus omnia, 7 
ſecuti ſumus te: quid ergo erit 
nobis: Jeſus autem oirit illie . 
Amen oico vobíe , quod vos 
q fccuti eſtis me inregeneratio⸗ 
ne,cum ſederit filius hominis in 
ſede maicftatis ſue, fedcbitis 
vos ſuper ſedes duodecim, iudi 
cantes duodecim tribus Stracl. 
Et omnis qui reliquerit oom, 
velfratres ,aut ſoꝛoꝛes, aut pa» 
trcm ,autmatrem, aut vxoꝛem. 
autfilios,aut agros pꝛopter noe 
menmcus: centuplum accipict , 
« vitam eternam poflidebit . 
€? fic 


"P 
| à J 4 
4n * Js ] i 





WMiſſa oefpiritu arcto, 


Offertoꝛum. Y: n omnemter⸗ 
ram exiuit fonus eoꝛũ:⁊ in fince 
O2bíj tcrre vcrba ceoꝛuʒ.Secre. 
4 fcrimus tibi domine pꝛe 
cce 7 mumncra : que , vt tuo 
fint digna conſpectu,apoſtoloꝛũ 
tuoꝛum Petri ⁊ Pauli pꝛecibus 
adiuuemur. Per dominum no. 
EK ommunio. os, qui fecuti 
eſtis me, ſedebitis fuper ſedes iu 
dicantes duodecim tribus Il⸗ 
racl. Poſtcommunio. 
ARotege domine populus 
tuum:⁊ apoſtoloꝛum tuoꝛũ pe 
tri ⁊ Pauli patrocinio confiden 
tem, perpetua defenſione confer 
ua. Per dominum noftrum sc. 
X cmpo?epafcbali dicitur miſſa 
vt in fefto ſancti Marci, pꝛęter 
Oꝛationem,Epiſtolam ⁊ Euan 
gelium que oicuntur vr ſupꝛa. 
: AI zibiflaoc fpiritu Sancto. .: 
- -' "jnroines.  . 
Pa t SA. A oomiüni 
. ^w l'eplcuit oꝛhem 
exzx terrarus, boc 
aquod continct 
"39e ornia, fcientia 
iw E* SA babet vods, 
h Vp. Exurgat 
deus ⁊ diſſipẽ⸗ 
tur inimici cius, fugiat qui ode 
runt eũ a facie eius. V.Mloꝛia. 
XEus qui coꝛda Oꝛatio. 
X 7fidclium, fancti fpiritus ib 
lu(trationeoocuifti:oa nobis in 
eodem fpirítu recta ſapere,⁊ oc 
cius femper confolatione gau» 
dere. Per domi.in enitate ciuf, 
Aetio actuum Apoſtoloꝛnni. 


"D. 



















5 z ; | 

M A 

$74 i | 

—WA— 

——— 
65 


de 
/ 4 
Mig 
m 
M - S4 $ 
" : ) a uat 
:] I 7 


Ju) 
Kr 









, *^ 


257 
Ndiebus illis. Cum audif 
: 9. fentapottoliquicrant Hie 
rofolymis qui reccpireanmaria 
verbis occmifcrunrad coe Pe 
trum ⁊ Joannem.Quicũ veniſ⸗ 
ſent, oꝛauerũt pꝛo ipfis, etaccipe 
rét fpiritus fanctü. Nõduʒ cmm 
in quenquá illozum véncrat:fcd 
baptisati tantum crant tm mori 
ncoomini Jeſu. Tunc impone⸗ 
bant manus ſuper illos,⁊ accipie 
bant fpiritum ſanctum. Grad. 
35 cata gens, cuius eſt dominu⸗ 
deus eoꝛum:populus quemele⸗ 
it dominus in hereditatem ſi⸗ 
i. V. Verbo domini celi fir 
mati ſunt,⁊ ſpirituoꝛis eius om⸗ 
nie virtus coꝛum. TH licluia;allc 
luia, 3», Veni fanctc fpiritus: 
reple tuoꝛum co:da fidelium: z 
tui amo?io ín cio ignem accen 
de, alleluia. Tempoꝛe pafcbali 
omiſſo Graduali, additur fc» 
queis $. Emitte fpiritum ti» 
uum, creabuntur:⁊ renouabis 
faciem terrę, alleluia. 
Poſt fcpruagcfimam Tractus. 
mitte ſpiritum tuum, ⁊ crca» 
untur:⁊ renouabis faciem ter⸗ 
vV. Oquam bonus ⁊ ſuauis 
eſt domine, ſpiritus tuus in no⸗ 
bis. b. Ueniſancteſpiritus:re⸗ 
pletuo:um coda fidelium : 7 tui 
amoꝛisin cio igncm accende. 
^ €5cquentt fancti euangelij 
».. fecundum Joannem. 








i; fusoifapulisfüis.ciquis 
oilicit mc, ſermonem meum fcre 
yabit , 7 Pater mcus diliget 
€um, ad cus veniemus, 7 mai 

KK fionem 


C8, 


N illo tempoꝛe, Dixit 3c € '4 


Miſſa votiu3 


fionem apud eum faciemus. 
Qui non diligit me, ſermones 
meos non fcruat . Et ſermoneʒ 
quem audiſtis non cft meue:ſe 
ciue quí mifit me, patris. Hęc 
locutus fum vobis apud vos 
manens, Paraclitus antem, ſpi 
ritus ſanctus, quem mittet pa⸗ 
ter in nomine nieoꝛille vos doce 
bit omnia,⁊ ſuiggeret vobis om 
ni3 quecunque dixero vobis. 
Pacem relinquo vobis, pacem 
mcam oo vobis. Non quomo: 
do mundus dat, ego do vobis. 
Non turbetur co? veftrum, nc 
que foꝛmidet. Audiſtis qꝛ cgo 
dixi vobis: Uado ⁊ venio ad 
vos. Sidiligeretis me, gaude⸗ 
retis vtique, quia vado ad pa 
trem:quia pater maio? me eft. 
Et nunc oiri vobís priufquam 
fiat: et cum factum fucrit, creda 
tio. Jamnon multa loquar veo» 
bifcum. Uenit cním pꝛinceps 
mundibuius,zin me non babet 
quicquam. Sed, vt cognofcat 
mundus quia oiligo patrem: 7 
ficut mandatum ocdit mibi pa» 
terficfado. —— Offertoꝛum. 
C. ornfirima bococues,quod ope 
ratusceinnobie:a ccmplo fam 
ctotuo,quod eft in Hieruſaleʒ 
tibi offerẽt reges munera.Sec. 
(D Anera, quefüumus domi⸗ 
7 ncoblata ſanctifica:⁊ co? 
danoftra fancti fpiritusilluftra 
tíonc emunda . Per dominum. 
in enitatc eiuf. *(»:cfatio. O ui 
afcedée füpcroc; celos. fo.122; 
Cdio. Pactus eſt repentedecę 
lo ſonus adneniẽtis fpiritus vc 


hementis, vbi erant ſedentes:⁊ 
repleti ſunt oẽs ſpiritu fanctoo 
quentes magnalia dei. Poſtco. 
Ancti ſpiritus, queſumus 
dominẽ, coꝛda noftra mun 

et infuſio:⁊ ſui roꝛis intima a⸗ 
ſperſione fecundet. Per domi⸗ 
num, in) vnitate eiuſdem ſpiri. 
¶ Ad poſtulandum gratia ſpi⸗ 
ritus Sancti dicitur miſſa vt iu⸗ 
pꝛa cum ſequentibus oꝛationi⸗ 
aC RS CECPS Y bus. Oꝛatio. 
Eus, cui omne 
XVcoꝛpatet, ⁊ ois: 
4voluntas loqui 
—tur, ⁊ quemnul 
lum latet ſecre⸗ 
Bii 2 tum:purificap 
infufioncm fanctí fpiritus cogi⸗ 
tationce coꝛdis noftri: vt te per 
fecte diligere, z oígne laudare: 
mereamur. Per oo, Secreta. 
Ziccoblatio,quefümus oo 

A Lminc,codie noſtrimacu⸗- 
lae cmundct: vt fancti fpiritus 
digna ctficiatur babitatto, Per 
oominmun noftrum Jeſum Chꝛi 
ftum.in vnitate ciuſ. Poſtcoio. 
Oncede, q̃s omnipotens 
ocus,fanctum noe fpiritus 
votis promereri fédulie: quatee 
nue ciue gratia,z ab omnibus lt 
beremur tentationibus, pec» 
catoꝛum noftrozum indulacne 
tiam mercemuracapere, Per 
oominumnoftrum Jeſuz € bri» 
ftum filium tuus. in vnitate eiufa 
Poteſt ctiam in bac quinca 
fcriaoici milla votiua de fanctif 
funo Sacramento, que babe» 
tur ineius feſto. folio TT 
iia 


[A H 













C2, 


De ſancta Cruce. 


¶Miſſa de ſancta Crucc. 
Introitus. 
Odsautem alo 
—riariopoꝛtet in 
^, lu X-ruce ori no» 
15 ftri'sjcfu Chꝛi⸗ 
ſti: in quo cft (3 
ss 9I [uj,vita,z rcfür 
[Sees sees y.J rectionoftra:p 
qucm fatgati « liberati fumus. 
ps.dcus mifcrcatur noftri, be 
cdicatiiobis: illuminct vultus 
fuum ſuper nos,zimi(creatur no 
ftrí, à». Sloꝛia patri 7. Oꝛatio. 


zue,quivnigcniti filij tui 
:ccíofo fanguine, vintfice 
Erũds vcrillim (anctificarc vo 
luifti: concede ,quefumus cos, 
- ciufdem fancte Crucis gau» 
cnt honoꝛe, tua quoq vbique 
protectione gaudere. 3»cr eum, 
3 cctio cpiltole bcati Paul 
apoftoltad Philppenſes. 
atres. Chꝛiſtus factus 
MNeſtpꝛonobis obediens vfi 
ue ad moꝛtem:moꝛtem autem 
Crucis. Pꝛopter quod ⁊ deus 
'€raltauitillum:z donauit illi no» 
men qð eſt füper omne nomen: 
vt in nomine Jeſu omne genu 





fectatur,cęleſtium, terreſtrium, 


⁊ infernoꝛũ:⁊ omnis lingua con 
fitcatur quía dominus Jeſus 
Chꝛiſtus in gloꝛia cftoci patris. 
£raduale. (y hꝛꝛiſtus factus eft 
p:o nobísobediés vfq5 ad mo? 
tcm:mootéauté crucio. V.Pꝛo 
pter quod cocus exaltauit illus: 
7 ocdit illi nomen quod eft ſu⸗ 

eromne nomen. Alleluia, al⸗ 


eluia. P, BDulce lignnnn, dulces 


V. Ni 


258 


clauos dulcia ferens pondera: 
que fola fuifti digna futtincre re 
«cm celo:xum ,z oominum alle⸗ 
luia. 2L cimpo:cpatcbalr omilio 
A3raduali , additur ſcquens v. 
iDicitein gentibus quía domi⸗ 
nuercqnauit a ligno, alleluia. 
Poſt feptiiagctunam Tractus. 
I tc Chꝛiſte, bene« 
cimus tibi:quia per crucemtu 
am rcdemiftimundus. $.3Lua5 
Crucem adoꝛamus domine tuã 
gloꝛioſam recolimus paſſioneʒ: 
miſerere noftri ,qui paſſus es,p 
nobig, $12 crur benedicta quę 
fola fuifti digna poztare regem 
cęloꝛum ⁊ oominum. | 
Sequentia ſancti cuangeli 
ſccundũ MDatthemnu. 


Niulo tempoꝛe Aſſumpſit 629» 
Jeſus duodecim diſcpu⸗ 
los ſuos fccrcto, ait illis.Ecce, 
afcendümue Hieroſolymam,⁊ 
filíus bominis tradctur pꝛincipi⸗ 
bue faccrdotum; ſcribis:⁊ corn 
demnabuntcusmo?te, 7 tradet 
cium entibue ad illudendum 
7 flagellandũ, crucifigendum: 
7 tcrti3 oic reſurget. £2tfcrto. 
Notege domine plebem tuam 
pcr fignum fancte cruce ab om⸗ 
tíibus infidije inimicorum om⸗ 
nium:vttíbiaratam crbibcam? 
ſeruitutẽ, « acceptabile tibi fiat 
f3crificium noftrum. Sccreta. 
ccoblatio,d; onc,.abom 
mibusnoepurgctoffenfig: 
queinara crucis immolata ,ctia 
totius mundi tulit offenfam. 
Per. Pꝛef.¶Mii ſalutẽ bumaníi 
generis in ligno cruci conſtitui 









Miſſa votiua 


fti. fol 121. 77óio. D erfignum 
crucis de inimicis Doftrie libera 
posocus noſter. Poſtcõmun. 
4 Y iDcítonobieorici2cusrno 
í ſter:⁊ quos fancte Crucis 
Tetari facio amy quoque 
ppetuieocteédc fubfidijo. Per. 
4L cmpo:e pafcbali , loco piume 
orationis ðdicitur fcqucne £220. 
^w Ézus,quip:o nobis filium 
(mi crucis patibulũ fubire 
vöoluiſti, vt inirmicia nobis expel 
leres poteſtatẽ:cõcede nobis fa 
mulie tuis:vt rcfürrcctiont; ara 
-—- n RE 
K:tad introitus, 2 fferto2u15,7 
—— additur. Ilis 
vt fü etr bre 
¶ zilia21Diffa oc Paſſione dũi 
noſtri Jeſu Chꝛiſti. Introitus. 
— 5-7] €iniliauit ferc 
: (m D (5| tipſũ dominus 
Stel] [3| efie £c brift? 














vᷣſqʒ ad mo:te, 
moꝛtẽ autẽ cru 
cis:pꝛopter qo 
2deus Cralta 
uit illu, ⁊ donauit illi nomẽ,quod 
cit ſuper omne nomen.hs. zii 
ſericoꝛdias dñi in eternũ canta 
bo:in generatione ⁊ generatio⸗ 
nem. 8 Sloꝛia patri.Qꝛatio. 
: mine Jein Chꝛiſte, qui 
() oc celiead terráocfinupa 
tris deſceñdiſti, ⁊ ſanguinẽ tuus 
pꝛecioſuʒ in remiſſionẽᷣ peccato» 
ruʒ noſtroꝛũ fudiſti:te bumiliter 
depꝛecamur: vt in die iudicij ad 
derterãtuaʒ audire mereamur, 
venitc bñdicti.Qui viuis,⁊ re, 
4I cctio Zachariepꝛophetę. 


* Zlecoicitofis, Effundam 
fupcr oomum i2auid, 4 fiv 

pcr omnce babitantee Hicruſa 
lc5 fpiritumaratie, « mifcratio 
nie: afpicicnt im eum quem co» 
firerunt :« plangcnt eü planctu 
quafi fupcr vniacnitum :oole 
bunt füper euʒ vt doleri folct in 
moꝛte primogeniti, "$n illaoic 
erit planctus magnus in Mieru 
ſalem:⁊ dicetur. Quid ſunt pla⸗ 
Ge iſte in medio manuus tuarus: 
tdicet. His plagatus ſum in 
domo eoꝛum qui diligebãt me. 
Framea ſuſcitare ſuper paſtoꝛẽ 
m̃eum,⁊ ſuper virum coberente 
mihi dicit dominus exercituuʒ: 
Percute paſtoꝛem.⁊ diſpergen⸗ 
tur oues. zlitorieomntpoteng. 
MSraduale. 4 mp?opcrium cr» 
pectauit co? ricum , ⁊ miſeriam: 
⁊ ſuſtinui, qui fimul mccum cone 
triftarctur,z non fuit: confolam 


C. ! 


cuj 


temmequefiui,z non inueni. V. 


Dederunt in eſcam meam fel, 
in ſiti mea potauerũt me aceto. 
A Ucluia alleluia.vᷣ.Aue rex no 

er:tu ſolus noſtros co mifera» 
tus crroꝛes,patri obediens du⸗ 
ctus ce ad crucifigendum: vt 
aanuemanfüctue ad occifione, 
aliciuta. 31 epo?c parcpatt or';tte 
fo z5raduali ,oicitur fcqvz.s. f. 
Tibi gloꝛia ofanna :tibi trium 
pbue« victoría:tibi ſumme lau 
die 7 honoꝛis co:ona, Alleluia. 
Polt ſcptuageſanam Z rect 
X y ere languo:ce noftros ipfe 


-tülit , 7 doloꝛes noftros ipfe 


po:tauit, pᷣ. Et noe putatur 


mus eum quafilepiofüum ,2 I 
cultum 


Deſancta Maria. 


cuſſuma deo, ⁊ humiliatum. v. 
Ipſcautem vulneratus eft pꝛo⸗ 
pter iniquitates noftras, a 

tus eſtpꝛopter fcelcra noftra, v. 


iDifciplina pacíe fupcr eum: « li» 


uoxcciusfanati fumus N 
£cq.fanctienmang. Pim Joannẽ. 
C19, | | Ee tempore:Sciens sc 
: fiisquía iam omnía cofume 
mata fünt , vt confüummarctur 
ſcriptura dicit.Sitio.Uas crgo 
poſitum erat aceto plenum. lli 
autem ſpongiam aceto plenam, 
yſſopo circumponentes obtu⸗ 
lcrunt ori eius. um ergoacce⸗ 
piſſet 3cfusacctum,oirit. fon 


ſummatum eſt.Et indinatocas - 
pitctradidit fpiritum sjudeier — 


go quoníam parafccue erat,vt 
non remanerent ín cruce coꝛpo⸗ 
rà fabbatocerat- enim magnus 
Dies ille fabbatbrogaucrunt Pi 
latum, vt frangerentur coꝛũ cru» 
ra, ⁊ tollerentur. Aenerunt cre 
go militce;« pꝛimi quidem fre 
«crunt crura:« alterius qui crib 
«ifirue eft cumco, zZid scfusam 
tem cum veniſſent, vt viderunt 
«um íam mo?tuum, non frege⸗ 
runt eius crura; fed vnus militũ 
lancea latus cius aperuit, ⁊ cor 
tinuo exiuit ſanguis ⁊ aqua. Et 
qui vidit, teſtimonium perhi⸗ 
buit:⁊ veruʒ eſt teſtimonũ cius. 
Offer.I niurrexerũt inme viri 


iniqui:abſque miſericoꝛdia que d 


ficrunt me interficere: ⁊ non E 
percerũt in facie mcá fpucre:lan 


e^ 


«ci fuis vulneraucrüt mc,zacuf .- 
fafuntoíaoffamea, Scc. 


a 9 Blatum tibi dñe ſacrificiũ 
o dnm 2b T : 


* * * 


259 
íntcrcedcte vnigeniti filij tui paf 
fione, viuificet nos fcmpcr 7 mu 
niat, Qui tecum viuit z regnat. 
Cõoio. H. odcrüt manus mcae 
⁊ pedes meos:dinumeraucrunt 
omnía oſſa mea. Poſtcommu. 
Omine Jeſu Chiiſte fili 
dei viui ꝗ hoꝛa ſexta pꝛore 
dẽptione mũdi crucis patibulũ 
afcendifti, z ſanguineʒ tuum pꝛe 
ciofiminremiffioncs peccatoꝛũ 
noſtroꝛũ fudifti:te bumilitcr oe» 
:ccamur : vt poft obitũ noftri, 
paradifi íanuae noe qandenter 
introirc concedas, Qui viuis, 
«I Miſſa votiuade S. Maria 
ab Aduentu yſque ad nati⸗ 
uitatem. nos 
—- ftc lioc 
NP fupcr ,znubcs 
77 | pluant iuftum: 
2i4| apcríatur tcr» 
£7 ra, z aérminct 
A5 faluatozc5. D$» 
A21 3cncdiritioo 
mine tcrram tuam ,aucrtifti ca» 
ptinitatem Jacob. $. Gloꝛia 
patri, zfilio,z ſpiritui. Oꝛtio. 
us, qui de beate Marię 
virginis vtero, verbũ tuuʒ 
angelo nunciante carnem ſuſci⸗ 
pere voluiſti:pꝛeſta ſupplicibus 
tuie:vt,qui vere cam genitriccʒ 
oci credimus,cius apud te inter⸗ 
ceflionibrie adiuucmur. Per eũ 
cmoominum noftrum Jeſum 
Chꝛiſtum filium tuum:quitccti. 
: — "V ectio Iſaię propbete. 
oicbue ilis, 3 ocutue 
eſ dominus ad zicbac oi 
«ena. Pete tibi Signuʒ a domi⸗ 
lk 3 — no 
































(7 


C2. 1. 2. 3B illotc 


s EMT II mm-ms 
m ii^ — summ 


no deo tuo in pꝛofundum infer⸗ magne: « filius altiffimi voca 


ni, ſiue inexcelſum ſupꝛa. Et oi 
rit Achac. Nonpetam:⁊ non 
tentabo dominuʒ. Et dixit.Au 
ditcergo domus BDauid. Nun⸗ 
quid parum vobis eſt,moleſtos 
cffc bominibus, quía molcfti e 
ftis ⁊deo meo: Pꝛopter bocoa 
bit dominus ipſe vobis ſignuʒ. 
Ecce, virgo concipiet,⁊ pariet fi 
lium, ⁊ vocabitur nomen eius 
Emmanuel. Butyrũ ⁊ mel co 
medet, vt ſciat repꝛobare malti, 
⁊cligere bonum. Sraduale. 
'T! ollite poꝛtas principes ve» 
ftrae , ⁊ eleuamini pote eterna: 
lcs, itroibit rer glozig. o. Xàuís 
afcédct inmontem oomini saut 
quis ftabit ín loco fancto cius 
innocé; manib?, zmtido coꝛde. 
A leeluia, alleluia.vᷣ. Aue ma 
ria gratia plena, dominus tecũ, 
benedicta cuin mulieribusalla. 
poꝛe:Miſſus⸗ eſt 
L angelus MGabꝛiela deoin 
ciuitatem GSalilee, cui nomen 
1Basarctb,ad virginem deſpon⸗ 
fatam viro,cuii nomcn erat Jo⸗ 
ſeph de domo Zauid: z nomen 
virginis zlbaria.zztinareflug an 
gelus ad eam oirit. zyuc aratía 
plena,oominus tecum :bencdb 
ctatuinmulicribus. Quę cum 
audiffct ,turbata cft ín ſermone 


,óSES — 2-!:T m di 


cius, 2 cogitabat quali; eſſet iſſa bi 
falutatio. Et aitangcluesci. Tae 2153. 


timca; Maria inuenifti eni5 ara 
tiam apud oet. Xzcce concipies 
ín vtcro,z paries filium: ⁊ voca 
bie nomcer eius Jeſuʒ.Hic erit 


bitur. Et dabit illi dominus oc? 
fedem Dauid patris ciue: re 
anabit in domo Jacob in eter» 
num:zregni eiue nor crit finis, 
£iritautem Maria ad angelũ. 
Quomodo fict iftud , quoniam 
virumnon cognoſco:Et reſpõ⸗ 
dens angelus dixit ci. Spiritus 
ſanctus ſuperueniet in te, ⁊ vir» 
tus altiſſimi obumb?abit tibi, 
deoque, zquod nafcctur er tc 
fanctii , vocabitur filius ocí. zt 
ecce X lifabetb cognata tua, ip 
ſa concepit filium ín fcnectute 
ſua:⁊ hic mẽſis eſt fcrtue illique 
vocatur ſterilis:quia no erit trm» 


n apudoecum omnc ver» 
u 


m.£irit autem Maria.Ecce 
ancilla omini fiat mibi ſecũduʒ 
verbumtuum, | £ffertonum, 
A ucabaria,ratia plena domi 
nustecum: benedicta tu in mu⸗ 
lieribus: ⁊ benedictus fructus 
ventris tui. Secreta. 
Nmentibus noſtris queſu 
musoomine,vcre fidci ſacramẽ 
ta confirma : vt, qui conceptum 
de virainc,oeum vcrum ⁊ homi 
nem confitemur:per eiuſdem fa» 
lutiferercfurrectionig potentiá, 


adeternam mereamur perueni⸗ 


rcletitiam fcr eundemoomí, 
Jo?erat. 3, t te in veneratione 
beate Marie: q 


4) 4 z € : PP 00 : fg — ds "i 









$79. ^*.999r7» "9115 
| 311 Ceo (9 i] (341 10 711A 


^ "9 20 £^ ^* 
) vL E898 J BA. i i3 


m. (tme (pastum (9m quum e E 3 
[DOEEESERRRBETI £4). 
ommunio. 


C cce virgo concipiet,⁊ parict 
filium:z vocabitnr nomen eiue 
WV /7 Inatiam bas acar 


d 





£c ſancta Maria. 


domine mentibus noſtris infũ⸗ 
de:vt qui angelo nunciãte, Chꝛi 
ſti filij tui incarnationem cogno 
Lu ir rer pid ciue 7 cru 
ccm ad refurrectionie gloꝛiam 
perducamur Per cundem oo, 
KI zV natiuitate víquead purifu 
cationem. Introitus. 
er TE] elitti titi; de 
Apꝛecabũtur om 
inceoiuitce ple 
s bíe : adducei 
Itur regi virgi» 
Anes poft cam: 
E 3S2 VgsU E) prime ciuead 
ducentur tibi in letitia z exulta⸗ 
tione. Pſalnus. Xzructault co? 
mcurm verbum borus:oico ego 
; opera mea regi. p. 4Sloziapa» 
tri,^ filio, fpiritui ſan. Oꝛatio. 

277 cus qui falutis eterne bea 
0 te Marie virginitate fecũ⸗ 
13, humano generi pꝛemia pꝛę⸗ 
ſtitiſti: tribue queſumus:vt tp: 
fari pꝛo nobis intercedere fem 
tiamue:per quam meruimus au 
ctoꝛem vite ſuſcipere dominum 
noſtrum Jeſum Chꝛiſtum filiuʒ 
tuum. Quitecum viuit ⁊ regn. 








—— 








Lectio epiſtolę beati Panu 


"^^ Apoſtol ad Titum. 
C34. d liariflime: Zippáruit be 

9 nignitas ⁊ humanitas ſal⸗ 
uãtoꝛis noſtri dei:non cr operi⸗ 
bus iuſtitie que fecimus nos, fed 
ſecundum ſuam miſericoꝛdiam 
ſaluos nos fecit per lauacrumre 
generationis ⁊ renouatiotrig fpi 
rituefanctiquemeffuditin noe 
abundepcr Jeſum Chꝛiſtum fat 


uatoꝛem noſtrum: vt jiuſtificati 


r9 * 


260 
aratíaípfius,beredee fimus fc 
cundum fpem vite eterne. In 
Chꝛiſto ctu oomino noftro. 

ZSraduate, £3 peciofüe foꝛma 
pꝛe filijs bominus:oiffufa cft ara 
tía in labije tuis. v. Eructauit 
coꝛ meum verbum bornum:oico 


: eqoopcramearegi:linguamea 


calamtue fcribe velociter fcriben 
fig. Ff. llcluia ,alleluia.v. Poſt 
partum virgoinuiolata perman 
fifti: oci genitrix intercede pꝛo 
E ied S'kuont 

cptuagaefimá Tractus. 
Sande ziaria virgo, vtinfce 
quenti Miſſa. 


€5€q. fancti cuaug. frm X. ucam. c3,2, 


"Wy Hilo tepox: Paſtoꝛes lo 
Lquebantur adintices. rà 
eamus víqs Gethlehẽ:⁊ videa 

mus boc verbum quod factum 

cit:quodfccitorie,z oftendit no 
bis, £:t venerunt feſtinantes:⁊ 
inuenerunt ziDarías ⁊ sjofcpb.z 
infanté pofitü in p:efepio.&idé 
tes aũt cognoucruntoe verbo, 
quod oictum erat illis oc pulcro 

hoc. Et omnes qui audierũt, mi 

rati ſunt: «oc bis,queoictaerát 

a paſtoꝛibus ad ipſoę.Maria au 

tem conſeruabat omnia verba 

hec, conferens in coꝛde ſuo. Et 
reuerſi funt pafto2e; gloꝛificãtes 

⁊ laudante; deũ ín omnibus que 

qudicrant 7 vidcrant:ficutoictu 

«ftadillos. O ffcr, FC elirmanas 

q facra eirgoZibari3,z omnilau 

— — :q? exte oꝛtus eft 
foliuftitig Chꝛiſtus ocu; nofter. 

á Uneribus noftrí, Sccre. 
qs domine, pꝛecibusque 

Rk 4 —w tip 





eccl 


ATA ) 209 


ſuſceptis:⁊ celeſtibus nos mun ri 


da myſterijs,⁊ clemẽter exaudi. 
Derdo.Cõio. P eata vifcera 
ZiParie virgini; que poꝛtauerũ 

eterni patrie filium. 35oftcoio, 
"fr ec noe cómunío domi⸗ 
.4 7 nepurgacta criminczzinter 
«edente beata oci genitrice Ma 


ría,celeftis remcdi) faciat effecó poft ex 


"m. 


d oomínum, 


T4949» «451 ,7*414?* 
a 81 
i1! 


De[C-NH reneo,cnirapuepe 
wq rarcges: quí celu, 
terramque regit 
P in ſecula ſeculoꝛũ. 
— pr, Eructauit co? 
meũ verbũ bonũ:dico cgo opa 
mea eb, GMloꝛia pa.Oꝛatio. 
MOncede nos famulos tu» 
X. Aos,quefüumus,oficocus, p 
pctua mentis 7 coꝛpoꝛis fanita» 
te gaudere:⁊ gloziofa beatezipa 
ríe fempcr virginis interceffio 
nc,a poefentí liberarí triftitia , 7 
eterna perfrui letitia. Per oo. 


. 

" 7 m dnd 
^ *59 79712 £2,0 

IYWEÁA"TN [ Pi 





EE ^, Í" n 4e (d 
E (n1 ! P4 ! | 


pi eam c 


24, (X ?Dinítíoantefecula crea» 
Y B tafum:z vſque ad futurum 
fcculum nonocfinam: 7 in habi⸗ 
tatíone fancta coꝛam ipfo mint 
ſtraui.Et ficin ion firmata fü: 
⁊ in ciuitatc (anctificata fimiliter 
requieui:⁊ in Hieruſalempote⸗ 
ftaemcea. Et radicaui in populo 
honoꝛificato:⁊ in partej oct mei 
eredítaeillius:zim plenitudine 
anctoꝛuʒ detentio mea.Grad. 
BRencdicta ⁊ venerabilis ces vir 


go zIParía:quefinetactupudos . Az D 


"4 à 


& /& irit 


ioinucnta ce mater faluatorig. 
t. Uirgo dei genitrix, quem to» 
tuo no capit oꝛbis in tua fc clau⸗ 
fit vifcera factus bomo. Hl lle» 
luía,alleluía i, €lirga Jeſſe flo⸗ 
ruit:virgo ocum 2 bominem ge 
nuit:pacem ocus reddidit: in fe 
rccóciliang ima ſummis alleluia. 


à — - 
Pw 
Yl 


sS" bah mdh dm 4— E 

| "u "3 "^ * 1 Te4 
BP Y 8E -h,. 
— y Cul | ' Ln e 4 à" 4 


, 29 00. fa r , p 29d e 
ZSEARE IE I" BI * 


[ 


(j audc?ff»aria virgo, cunctas 
berefce folainteremifti,o, Quę 
£53b:iclie arcbanacli dictis cre 
didifti.'p, BDum virgo deum⁊ 
bominem aenuifti : z poftpartu 
virgo inutolata permanſiſti.y. 
Deigenitrix intercede p nobis, 


f£ 1f. '1171171 fa fma d E 
F pu LIÀ | | q 5A | 658 ) "Ue d 1 


| ccundum X.ucam,. — 
"E" nBilotempo . Toquen⸗ cir, 
te Jeſu ad turbas. Extol⸗ 
lene vocem quedam mulier de 
turba dixit illi. Geatus venter 
P po:tauit,z ebera que furi 

1. At ille dixit. Quin immo beca 
tiquiaudiunt verbumdei, ⁊ cu» 
ftodiunt illud. Offertoꝛum. 
'H elir nanque ce facra virgo 
Maria, ⁊ omni laude digniſſi⸗ 
ma: quiacr te oꝛtus eft fol iuſti⸗ 
tig, biiftu; deus noſter. Secr. 
FT 18a domine pꝛopitiatione 
i B ic beate2ziarie fcmper vire 
ainie interceflionc:ad perpetua 
atqucpzefentem bec oblationo 
bis pꝛoficiat profperitatem «pa 
cem, Per oominum noftrum. 
Cõio. B eata vifcera Marię 
virginis que poꝛtauerunt eter» 
ni patris fllium. Poſtcõ munio. 
(dmn 

ftre 


p er 


ti; oomine falutis nio 
ubſidijs da, quefum?, 
beatę 


E 


beate Marie fcmpervirginis pa 
trocinijs nos vbique pꝛotegiin 
cuíus vencrationc bectue obtu 
limue maieſtati. Per oomimnus. 


pw P deum P d m " T" "T 2 £5. 4 
Zl 4f^afrha v faite ad Pen 
| | s" eati! " eB ww 8'*429 P dub wea ix E d 
p" abdiase - * — A hcl dio: EB" — 





| t« | 33HLIA uus. 
— Allue ſancta pa 


rens enira pu⸗ 
ſerpera regem: 





rũ alleluia.ꝑ⸗/. 
ructauit coꝛ m eumverbuʒ bo 
pum :oico ego opera mea regt, 
ü De 5I loꝛia pa tri filio Mꝛatio. 
yOncede nos famulos tu⸗ 
X. Aos,quefümus domine oe 
us perpetua mentis 7 coꝛpoꝛis 
ſanitategaudere:⁊gloꝛioſa bea⸗ 
tc Marie — virginis inter⸗ 
ceílione,a pꝛeientiliberari triſti⸗ 
tía, eterna perfrui letitia. Per 
dominumnoſtruʒ Sefüm Chri. 


c.i« Qy Binitio zantefcarta rca 


Y. A tafum:2 efqucad füturus 
fcautumnonocfinam: 7 in baby 
tatione fancta ,cozamipfo mint 
ftrauí. Et ficin Siõ firmata fu: 
4 inciuitate fanctificata fimiliter 
requicuíi : in Hieruſalem pote 
ftas mea. zt radícauiin populo 
noꝛificato:⁊ in parte; dei mei 
ereditas illius:⁊ ín plenitudi- 
nẽ ſanctoruʒ octentio mea, rb 
ieiuia alleluia . ^. Clirga Jcſſe 
floxiit:virgo ocum ⁊ bomine gc 
nuit:pacéocusrceddidit: infcre 
cóciliás ima fummis alleluia.V. 
Aue maria ,qratia piena ,oorm 


x: — di EM. * 
AR uum die "ENT désàá 
»1^4rT1427) "BL | 
[ ü CE 7 E 5. 
b m 2 p MT 1 Í 


 muetecum :benedictatu inm 


3261 


lieribus, alleluia. 


— - adm diem adi "8 "ECCO Es 
Canomuentrisfanetienanadelm 


| 4 1 | 031111 3 PIT 4 " 
us AIIIIIIV- 


"E ilo t: 
IL, autcm iurta crucem Jeſu 
mater cius, ſoꝛoꝛ matris ciue 
Maria Cleophe.⁊ Maria Ma⸗ 

dalene.Cuim vidiſſct ergo Je 
us matrem, ⁊ diſcipulum ftam 
tcm quem diligebat, dicit ma» 
trifug .ziDulier,ecce filiustuus. 
Deinde oicit diſcipulo. Ecce 
mater tua. Et ex illa hoꝛa acce 
pit eam diſcipulus in ſuam. 
12 ffertozium., B cara ee virgo 
ZiParía , qug omnium po:tafti 
creatoxem  genuifti qui tc fecit, 
⁊ in eternum pertmance virgo, 
alleluia. Secreta. 
TAGa domine pꝛopitiatione. 
4 Bc beatę Marie femper vir. 
aunisinterccffionczad Re 
atque pzefentem becoblatio no 
bis p:oficiat profpcritatem 7 pa 
cem. Per oominum noftrum 
"s$efum Chꝛiſtum filium tuum: 
quitccum viuit 7 regnat in vni⸗ 
tatc fpiritus fanctt,ocue. £ or 
inuno. J5 eata vifcera ZiParie 
virginis,qne poztaucrunt ęter⸗ 
ni patris filium ,alleluta 


f $17 ^/*5227$357292022101 
E PA ! & BE IERBBRI 


1" 


CY Cimptis domne falutis 
Ac 7 noftre fubfidije:oa,quefti 


Pr." 


nus, beate Marię fempcr virgi 


níepatrocinijenos vbique pꝛo⸗ 
tegi: in cuius vcenerationc bec 
tue obtulimus maieftati. Per 
oomínum noftrum efus Chꝛi⸗ 
ftumfilium tuum, 


— 


tempoꝛe: Stabant c, ig, 


C. 24 765 


af — e E ] * , $ 
M 1 139/* vt Óá mmaotté "e ato. 
D | 9?^6S $15945 S. 5938 JA I "Ae d * d 
L3 
i 4 le. 
| ) 












Alue lancta pa 
rens, enixa pu⸗ 

lerpera regen: 
—XSqui celum ter» 
Cu vAIrdmque regit 
d «hin fecula feculo 
— — rus. Pſalmus. 
Eructauit coꝛ meumverbuʒ bo 
gum: dico ego opera mca regt. 
i». £o:ía patrí,7filio, X22atio. 
4 Y 1Onccdc nos famulos tu⸗ 
X A oe,quefumus domine oc: 
us perpetua mentis ⁊ coꝛpoꝛis 





t f^. 4 
| 

las, B 
AT 





ſanitate gaudere:⁊gloꝛioſa bea⸗ 


te Marieẽ ſemper virginis inter⸗ 
ccffione;a pꝛeientiliberari triſti⸗ 
tí3,z eterna perfrui letitia . Per 
oominum noftru5 scfüm Chꝛi. 


. 
4 re — [4 


CTI 529 "544 78 rr Va. 4e C. ES 7—t 67 4 
3. ectio libot Sap 


(Y 28 initio « ante fecula crea» 
Y Bj tafüum:z víqucad futurus 
dcculumnonocfinam: 7 in habi⸗ 
tationc fancta ,cozamipfo mini⸗ 
ftraui. Et ficin Siõ firmata fus: 
⁊ inciuitate fanctificata fimiliter 
requieui:⁊ in Hieruſalem pote 
ſtas mea. Xt radicautin populo 
bono:ificato: ín partcs dei mei 
bereditaeillius : ín plenitudi⸗ 





ncfanctoxioctétiomcaueiad. tioncó 
I^ oi 
qo Maria:que ſine tactu pudo⸗ officium 


e 


^n enedícta « venerabilis e$ vi 


rieinucnta ce mater faluato?íj. 
6o. Uirgo deigenitrix, quem to» 


tuenócapit oobís,intuafcceaus 


fit vifcera factus bomo. 'H Ile 
Iuía , allcluía. v. Poſt partum 


virgo inuiolata parmanfiti: dei £y 


qentrir intercede ꝓ nobi; alla, 


e — — x 48 9 
Ae4Asmd mA Am zm A32. 
^49292,^TS) DI1 € al /"/ 90 40 i [7 
| | LEATFEILAE EE 

à $4903 * 5 893 

- F 


A Nillo tempoꝛe. 3.oquem c.ii. 
¶te Jeſu ad turbae, extol⸗ 
leue vocem quedam mulier de 
eed eie illi, —— nd 
qui te poztauit,z vbera que fürí 
fti. zit ille dixit. Quin immo bea 
tiquiaudiunt vcrbum oci, cu» 
ftodiunt illud. Offertoꝛium. 
T3 ue maria,gratia plena, domi⸗ 
nusgtccum : benedicta tu inmu⸗ 
licribus, z benedictus fructus 


^ 


ventris tui. c 


FYaBaoomincp?opitiatione, 
AA. Ic beatezibarie fampcer vir» 
ginis interceſſione:ad perpetua 
atquepꝛęeſentem becoblationo 
bis pꝛoficiat pꝛoſperitatem ⁊pa 
cem. Per dominum noſtrum. 
Communio, B eata vifcera 
Marię virginis que poꝛtaue⸗ 
runt eterni patrie filium. 


| 

cM 

[ 
a 
y 


— 
, A 
J— 


o, Hot icommumo- Qn » 
(Y eimnptis oomíne falutis no 
A J ftrefubfidije,oa, quefum?, 
beate zibarie fcmpervirginis pa 
trocinijsnos vbique pꝛotegi in 
cuius veneratione hec tue obtu 
"ipe maieſtati. Der oominus. 


AyS E S e uf lj — - iss — 
^ FIE 117,0 4*5 $20 08 75.64 * S 7*$ 05231 
7/11! e 1 ( Hle 0(9 (€ dos 
S o3 ) ed LAB. di ils) A "ew Vy Ww Pu 
—— * 






| "41 i 
p CEN. 68 










1 - 
| ww a» [ NP 
wow w*5 







SUP UE  N EM - 
| 40 0 40 75 5 4 
i449 ,9 64 5^0. 
" Z2IL E «v, " 
4259 9.5.B5* 





te ↄntroitus. 
zilus popili ego ſum 
/SNoicit dominus:de qua 
ei cungstribulatione da» 
Mmauerint adme, exau⸗ 
iam 


à P 


díamecos:ero illoruz —* 
inpcrpetuus. ps. Attendite po 
pulcmeuelcaem meam: indinae 
tc aurcm ecftram ín verba oils 
2: Gloꝛia patri. Oꝛatic 
embiem mifcricozdí4s 
tuam oominenobis clemé € 
ET rr ser ie ſimulnos 3 pec 
catis omnibus cruas, 3 penie 
uas pꝛo bie meremur, eripias. 
bcroominum noftrum p 


cd. q PI iniquit3tcs noftre a con⸗ 


XItenderint contra nos:Bo⸗ fi 
mine fac pꝛopter nomen tuum: 
quoníam multe (unt auerſiones 
noftre. Z ibi pcccauimus expe⸗ 
ctatio Iſra faluato2 cius inté» 
po: tribulationis. zu autem 
t nobis ee oomiíne , z nomen 
tuum inuocatum ctt fuper nos: 
ncoerelinquae noe Domine de⸗ 
uenofter, 4 £x "acia J ibe⸗ 
rafti nos domine cr affficenti 
buenos: ⁊cçosquinoso crüt, 
confudifti, 5. In oco laudabi^ 
murtotaoíc,z nomínituoconft 
tebimuri in fccula, Hd lleluía, alle 
lua. € Pꝛopitius eſto domine 
peccatis noftrío: nequando oL 
Sene paca Co25: 
alleinta, : £ cpo:cpafcball omms 
fo £3:iaduali. ad ut fcc QUESOA 
xzrultabo ietabo: ín micrico: 
dia tua: quoníam refperifti bu» 
militatem meam : faluafti oe ne 
ecffiraribuie animá mcáglieluia. 


1132 /(T fit t1 8 


Jl. ] L IC rn t1 zagen I | 'g 


)€ néceffi atibus meis er cripc 
mic oomíne: vide bumilitatem 
meam, laboꝛem meum:⁊ dimit 


Decet mea. vᷣ 


| SIC mea. Soft 


Cati 262 
^. Ad te 
domine leuaui animam meam: 
deus meꝰ intc confido non eru⸗ 
bcícam:neque írridcant me ini⸗ 
mici mei. ^. Xztenim eniucrfiq 
M ctaut, nonconfundétur: 
ondicur —— vana. 


* ia fa 


dm wp»? P" ow P»eo»ps8PYTM cl 


LIT P IT (C 
* illo T 
ſus diſcipulis ſuis. Habe⸗ 
icfidem oci. Amen dico vobis, 
quis quicunqucoirerit buicmo 
Tollere, ⁊ mittercinmare,z 
non efi taucrit ín cozdc ſuo, fcd 
crediderit quía quodcunqucoi 
rerit, fiat:fiet ei. Pꝛopterea di⸗ 
co vobis:omnia quecunque oꝛã 
tes petitis credite quia accipice 
tis, ⁊ euenient vobis, Offerto. 
3iambulaucro in medio tribu 
lationis ,eiuificabi; meoominc: 
4füpcriraminimico:um mco?ti 
ertcndee manum tuam, ⁊ (alud 
me rm ocrteratua, Sccreta. 
»&rificct nos oomínc que» 
ſumus muneris pzefcntis 
oblatio: 7 oiquoe facra pdrtici 
patione perficiat . er oomín 
noftrum Jeſum. Cc minmunio. 
(Demento ecrbitui feruo tuo 
Domine cin quomibifpem dedi⸗ 
. ficbecnicconfolarac inbumilt 


Yr11! 1 Hd I 


Meſta quefümue — Domine: 
* et terrenis affectibus er» 
pitt, Ad füpcrni plenitudincs fa 


, cramentí,cuíiuo libauimus ſan⸗ 


M UU Dr oominum, 


ſſa pꝛo peccatis. 


137 rri din 


QDifce 


C €, 


Miſſa votiua 


Sifcreris omnium 
loomiínc,cnibil odi 
«ifti eoꝛum que feci» 
a ſti:diſſimulans pec 
Jicatabominum p:o 
——— pter penitentiam , 
« parcens illie, quiatu ce oo» 
minus oeus nofter. pe. Mi⸗ 





r4 


e SMS 


fcrere mei ocue, miſerere mei: 


quoniã in te cófidit anima mea. 
ie. Gloꝛia patri,z filio, £22atio. 
Xaudíquefümug domine, 

NA füpplicum pzecce , z confi 
tentum tibi parce peccatis: vt 
po nobis indulgentiam tri 
buas benigne, pacem. Per. 
Lectio ẽpiſtolę beati Pauli 


apoſtoli ad Romanos. 
—— legi 


dei ſccundum interioꝛẽ bo 
minem.Udideo autcm aliaʒ legẽ 
inmembꝛis meis,rcepugnantem 
legi mentis meę:⁊ captiuantem 
me in lege peccatí ,que eft in mẽ⸗ 
bꝛis meis. Infelix ego bomo,q; 
inc liberabit oc coꝛpoꝛe moꝛtis 
buius: Gratia oci per Jeſum 
Chriſtum oomínum noftrum; 
£Sradnale. [ zopit 
mine peccatis noſtris, nequan: 
do dicant gentes, vbi eſt deus 
coꝛum: $. Adiuua nos deus 
f3lutarisnoftcr, ⁊ pꝛopter hono 
rcʒ nominis tui onc libera nos. 
lleluia alleluia.v. Beus iudcr 
iuſtus, foꝛtis, ⁊ patiens:nũquid 
iraſcetur pcr fingulos dies:alla. 
Tempoꝛe paſchalu omiſſo Gra⸗ 


duali additur ſcquens .Audi⸗l 
tui meo dabis gaudiũ 7 letitiʒʒz, 
⁊ exultabũt offa humiliata, alla. 


ropitius eſto do⸗· 


Poſt ſcptuageñũmam X ractud, 
Ocp:ofundis clamaui ad te do 
mine, domine exaudi vocem me» 
am, v. Fiant aures tue intendẽ 
tes in oꝛationem ſerui tui. v. ei 
iniquitates obſeruaueris domi 
ne domine quis ſuſtinebit:: 
Sequentia fancti cuangelij 
ſecundum & ucam. 
.M Tilotempoxc irit 3c 
tug oifcipulie fuis. Petite. 
⁊ dabit᷑ vobis: querite,7 inue⸗ 
nietis: pulate ⁊ aperiet vobis. 
Omnis cnim qui petit accipit:⁊ 
qui quęrit inuenit,⁊pulſanti ape 
rietur.Quis autem ex vohis pa 
trempetit paneʒ, nunquid lapi⸗ 
dem dabit illi? Aut piſcem:nun⸗ 
quid fcrpentem pꝛo pifce oabit 
illi? Aut fi peticrit ous : nüquid 
poꝛriget illi fco»pionem? Si cr⸗ 
go vos cumſitis mali, noſtis bo 
na data dare filije veſtris:quan⸗ 
tomagi; paterveſter occelo,03 
bit fpiritü bonũ petentibus ſe: 
x2 flcrtoxum « V omine eraudi 
oꝛationem meam:⁊ clamo?rmce 
us adte perueniat. Sccreta. 
Oſtiastibi domine placa» 
tionis ⁊ laudis offerimus: 
*t ⁊ delicta noftramifcratusabe 
ſoluas,⁊ nutantía coꝛda tu diri⸗ 
639. Per dominmn noftrum. 
Tommunio. f2 etite,⁊ accipie⸗ 
tis:querite, ⁊ inuenietis:pulſa⸗ 
tc,z apcrictur vobis:omnis eniʒ 
qui petit,accipit:⁊ qui querit in⸗ 
uenit, ⁊ pulſanti aperietur, alle⸗ 
Uí3.^ - Poſtcommunio. 
Reſta nobis eterne ſalua⸗ 
toꝛ:vt percipiẽtes hoc 
n 





€" C 


c.t! 


C4. 
€* 5. vt 


Pꝛo eligendo ſummo pont... 


nere veniam peccatoꝛum, dein⸗ 
cepspeccata vitemus. Per do⸗ 
minum noſtrũ Jeſum Chꝛiſtuʒ 
filium tuum, qui tecum viutt, 
Mim pꝛo eligendo ſummo 
Pontificẽ ſede vacante dicitur 
de ſpiritu ſancto, vel vt ſe⸗ 
Introitus. 







quitur. . 
! LIESS 3 &ldtábo mihi fa 
Uc xev d cerdotem fidcics, 
Vor quiiurtacormctt 
T [A eos | 4 animam mcam 
Pie). &| facict,zedificabo 
—— — ci oomum fidele, 


zambulabit co235 Chꝛiſto mco 
cunctis diebus s. Memento 
domine Dauid, z omnis man⸗ 
ſuetudinis eius.w. Bloꝛia pa⸗ 
tri, ⁊ filio, ſpiritttii. £2:3t10, 
¶ y Upplici dñe humiltate de 
| pofcimus: vt facrofancte 
omane eccleñeę cócedat ponti 
ficcm illa tua immenſa pictas: q 
4píoínnosftudio femptibi pla 
citus, tno populo p ſalubꝛi re⸗ 
gimine fit aſſidue ad gloꝛiam tut 
nominis reucrendus , Per oo. 
^3 ectio eprtoig oedtt pati 
apoftoliad Hebꝛęos. 
Ratres:Adeamꝰ cuʒ ſidu⸗ 
cia ad thꝛonũ gratie cius: 
iſericoꝛdiam cofcquamur, 
⁊ gratiaʒ inueniamus in aurilio 
oppoꝛtuno.Omnis nanque po 
tifcr cr bominibus aſſuniptus, 
pio bominibus conftituttur in 
bis que funtad Beum:vt offe⸗ 
Tat dona ⁊ facrificía pꝛo pecca⸗ 
tis. Qui condolere poflit hisꝗ 
Erde ⁊ errant:quoniam ⁊ Ip 
fe circundatus eſt infirmitate:⁊ 


eſt ad eũ, 


263 


pꝛopterea debet, quemadmo⸗ 
dum ⁊ pꝛo populo ita ⁊ pꝛo fc» 


metipſo offerre pꝛo peccatis. 


Nec —5 ſumit (ibi bono» 
rem:fed quí vocatur 3 oco tan⸗ 
quam Zlaron. Sic ⁊ £ biiftus 
non ſemetipſum clarificauit vt 
pontifcr fieret : fcd quí locutus 
ilinomcuecetu,cgo 
hodie genuite. Quemadmodũ 


-inalioloco dicit. Tu ce faccre 
.dosín etcrnum, fecundum oꝛdi 


nem Melchiſedec. Qui in oie 
bus carnis füg, pꝛeces, ſupplica⸗ 
tionésquead eum,qui poflit euʒ 
faluum facere a mote , cum cla 
moe valido « lacrymis offe⸗ 
rene, crauditus eft pꝛo fui reue⸗ 
rentia. Srad. [.. ontífcr facere 
doe maanue ínter fratres ſuoy, 
füpcr cuiie capnt fuſum eft ere 
ctionís oleũ/⁊ cuius manus ín (a 
cerdotio cófecrate funt, ecftitus 


que eſt (anctie ecftibus : oebutt 


pcr omnia fratribus fimilartap 

t miſericoꝛs ficret ⁊ fidelis po 
eere dg itiaret oc 
bita populi, 4 ll3,3ll3,», Sa⸗ 
ccrdoe fit fanctus,ficut eco tum 
dñs, qui fanctifico vos, alleluia. 
Zempoꝛepalch. omillo Zr 
duau ,addtturfcauciis ib. ao 
fti pafto bonꝰ:⁊ coqnofco oues 





.Imeae,zcoanofcunt me mce,all. 





Poſt Sepruageñmãa Arqctus. 
2 urge domine in requie tu35, 
tü,⁊ arca fanctificationt; tuę. 
Sacerdotes tuiinduantur iuſti 
tiã,⁊ ſancti tui exultatione exul⸗ 
tabũt.. Pꝛopter Bauid feruü 
tuũ nóauerta; facie Chꝛiſti tut, 
£ceq. 


Miſſa votiua 


^ 14. 5cQ fancti cuang. fm Joannẽ. 


Hillo tempoꝛe: Dixit Je⸗ 

ſus diſcipulis fuis. Si dili⸗ 

gitis me, mandata mea ſeruate. 
Et ego rogabo patrẽ, ⁊ aliuʒ pa 
raclituʒ dabit vobis, vt maneat 
vobiſcum in eternum, ſpiritum 
veritatis quem mundus non po 
teſt accipere, quia non videt eũ, 
nec ſcit eum. Aos autem cogno 
ſcetis euʒ:quia apud vos mane⸗ 
bit, ⁊ in vobis crit, Non relin 
quam vos oꝛphanos:veniaʒ ad 
vos.Adhuc modicum:⁊ niun⸗ 
dus iam me non videt.Aos au⸗ 
t€ videbitis me:quia ego vino, 
⁊ vos viuetis. Affertoꝛium. 
on participentur ſancta, do⸗ 
ec exurgat pontifex in oſtenſio 
ne, veritatẽ. Sccercta. 
le nobis domine abundã 
pictatie indulgeat:vt ꝑ 

Acra mumera;que tibi rcuerem 
tcr offcrimue,gratum maicftati 
tuc pontificem fanctematris cc 


defie regimini pꝛęeſſe gaudea⸗ M *l 


inus. Per oominum uoftrum. 
feo. LEE ſancta etéturpon 
tifcr,quifucrit cóftitiitus; qui 
ingrcdict tabernaculi teſtimo- 
nij, vt miniſtret ín fanctuario, 


Recioſi coꝛpoꝛis Poſtcõ. 
fanguinis tui nos dñe ſa⸗ 
ento refectos mirifica tue 
aratiamaicftatis oc illius ſummi 
pontificis confcffionc lętiſicet: 
qui 4 plebem tuam virtutibus 
inftruat,z fidclium meutes fpiri 
tualinm aromatum odo:e pcr» 
fundat, Qui viuis ⁊ regnas. 
¶ Ju die creationis ⁊ coꝛona⸗ 


tionis Pape, ⁊ eiuſdem diei an⸗ 


muerſario dicitur miffa eri Ca⸗ 
4bedrabcati Petri. folio isi. 
gu o2xtionc, () eus omnium 
fum, fol.269, omiſſis o: 
tionibus €. Pctri t. Pauli. 
QT 3n annuerſario crcanonme 
£- piícopioicitur fcqucn; miſſa. 
Introitus, Hacerdotes tui, 
de cõi confeſſo. ponti.fol.245. 
omiſſa oꝛatione fcfti, cuius Ioco 
oicitur ozatio, ()eusomnium 
fidclium, ficut p:o Papa. ⁊ vbi 
-oícitur ecedcfie tue pꝛęeſſe vo» 
lniſti. nominct ccelcfia5 cui pev 
cftoicens, eccleſie 1D. vcl buic 
pꝛęeſſe voluiſti. £zpiftola oici 
tur. Omntepontilfer, oc coin 
muni confeſſ. pontifi, fol. 246, 
⁊ fzuág. Qr idcte,vigilate;z 02a 
te, occodemcomuni, fo,247. 
&L Diſſa ad tollendum Schiſ⸗ 
ma vel p?o quacunque neceſſita 
te Eccleſię. Introims. 
zw» Aluo⸗ nos fac do 
mince deus nofter: 
2 congrega nos. 
de nationibus:vt 






I YEUN xar 
Lx) f| confitcamur no 
mini ſancto tuo ⁊ 
gloꝛiemur in laudc tua. Y»fale. 
2». onfitemínioomíno,quoníam 
bonus, qm̃ in fcculus5 miferícoz 
dia cius. io 45lo2iap3. Oꝛatio. 
zusquicrrata co?rígie,z 
ifpcrfa congreqas,« con⸗ 
grcgata confcruas : quefumtue: 
tüpcr populum Chꝛiſtianuʒ tue 
vnionis gratia dementer infun⸗ 
de:vt diuiſione reiecta, vero pa» 
ſtori eccleſię tue ſe vniens, tibi di 
gne 


gi 


gne valeat fam lari. Perdomi. 


CL 4b udimme m 30mm Dd sm D 7 Be F» TR T! | 
3 ectio cpiftole bcati Pauli 
ap pe M bt y] d Ps te Ao un P A pov? 


zàM "ar | * "m * 2 "ME NI Le 

d Aw. sm B d"mEa 5 eld o (55m 7984 ZR AE 

(ara * T I 1 | Oct |! a P] I1 PYj4224 
L94E 92 11r mE Ld | 


C y TRatree.£ bícao vos, vt 


A digne ambulctis vocatio» 
ncqua vocati cítis,cu5 omni bu 
militate ⁊ manfüctudine,cu5 pa» 
ticntia,(üppo:tantes inuicem in 
cbaritate : foliciti ſeruare vnita⸗ 
tcm fpiritus ín vínculo pacis. 
Anum co»pus,  enusfpiritue: 
ficut vocati eſtisin vn3 fpe voca 
tionievcftre. &Ginusoormimmnus, 
vna fidce,eniü baptifima , inus 
deus pateromnium,qui cft fü» 
per omnes, ⁊ pcr omia, in orm 
nibusnobis. Unicuiqʒ auteʒ no 
ſtrũ data eſtgratia ſecũdũ mẽſu⸗ 
ram donationis Chꝛiſti: ooncc 
occurramus omnes in vuitateʒ 
fidci ⁊ agnitionis filij dei in virũ 
perfectum ,in menſuram etatis 
plenitudinis £ biifti, et iam non 
fimus paruuli,fíuctuantce, cire 
canfcramuromni vento ooctri 
nę in nequitia hominum in aſtu⸗ 
tia ad circunuentionem crro?ig, 
&critatem autcm facientes in 
cbaritate ,crefcamue in illo per 
omnia ,quíi eft caput , Chꝛiſtus: 
ex quototum co?pu; compacti 
7 connexum per omnem iunctu 
ram fubminiltrationie, fecundti 
operationem in menfura ventur» 
cuiufque memb?i , augmentum 
€o?porie facit iit edificattonem 
ſuiin cbaritate.ll20cigitur otco 
⁊ teſtificoꝛ in domino:vt iam no 
ambuletis ſicut ⁊ gentes ambu⸗ 
lant in vanitate ſenſus ſui,tene⸗ 
bꝛis obſcuratũ habentes intelle 


"a * — — 
SUME 1. 
. * u É (^ |] | | ru p 'a | 11111 E eme £*l bl d 
) $955 VE PB BEps SP as, Vi 


e 50 


— — 


chiſi 264 
ctũ alienatia vita oci per ignoꝛã 
tiam, quęeſt inillis pꝛopter cęci 
tatem coꝛdis ipſoꝛũ. Qui octpc 
rantes,ſemetipſos tradiderunt 
impudicitię in operationem ime 
mũditię omnis in auaritià.€10j 
antẽ nõ ita didiciſtis Chꝛiſtuʒ: 
ſi tamẽ illüiaudiftis,z in ipſo edo 
cti eſtis:ſicut eſt veritas in Chꝛi 
ſto Jeſu domino noftro. Mra. 
Rogate quę ad pacé ſunt Mie⸗ 
rufales : z abundantia diligenti⸗ 
bus te. V. 41at par in virtute 
t13,7 abũdãtia in turribus tuis. 
lleluia, alleluia, $^. 3 auda 
Hieruſalem oominum , lauda 
ocumtuum ion, allcluta, 


2a P rut puo PR 

n'!'30?6 Dnafcbalt ormilion (Fa 

ITIPOSCE DAIEIMAII UIDI EDS 
— ; Ld Te Lo ET F * - à — 


duꝗli additur ſequens.vᷣ. Qui 
pofuitfincetuospaccs, ⁊ adipe 
frumenti fatiat te, alleluia. 


"a db 4d e " à D pee 4 40 tm 
Moſt fepriaaetmam Tractus 
ALILIILV 4059 8 88 E | 441 AP f9 499354970 


otus in Judęadeus, in Iſra⸗ 
eimagnum nomen cius. ». Xt 
factus eft in pace locus ciue, 7 
babitatio ciis in Sion. vᷣ. Ibi 
confregit potentias,arcum ſcu⸗ 
tum,gladium,⁊ bcllum, 


Scquuc;. ſancti cuam f 11 «áne 
sp. Qqiic.ianc Li cuag. ^ ili Soaune. 


SIT 
J$458 Pe 


4... tie Jeſus oculisin celum, 
oirit. Pater ſancte, ſerua cos in 
nomine tuo, quos dediſti mihi: 
vt ſint enum,ficut ⁊ nos. Cum 
eſſem cü eis, ego ſeruabã eos in 
nomine tuo. Quos dediſti mb 
bi,egocuftodiui: nemo ex eis 
rijt, niſi filius perdítionte,vt 
ſcriptura impleret᷑. Nũc aũt ad 
tc venio:⁊ hecloquoꝛin mũdo, 
vt habeant gaudium meum im⸗ 
pletum 





yn illo tcrmpo2c: Subleua⸗ c7, 


Moiſſa contra paganos. 


plctum in femctipfis, Ego dedi 


cie fcrmoucmtuum:; z mundus 
cosodio babuit ,quíanon fünt 


ocmundo ficut «ego non fum. 


ocmundo, Nonrogo vt tollas 


eos de mundo:ſed vt ſcrnes cos. 
a malo. De mundo non ſunt:ſi 
cut ⁊ ego non ſum oc mundo. . 


Sauctifica eosin veritate.Ser⸗ 
mo tuus, veritas eft. Sicuttu 
mcmififtiin mundum ita ⁊ ego 
mifi coein mundum. Et pꝛo cie 
ego fauctifico mcipfum: vt fint. 
4 ipfifanctificatiin veritate. 1BO: 
pꝛo eie autem rogo tantum, fcd 
7 p?o cis qui credituri fint pcr 
verbum eoxuminmce: et omncs: 
enur fint, ficut tu patcr in me, 
«gom te:vt ⁊ ipfiin nobie vnus 
fuit, vt credat mundus quia tu 
me miſiſti.Et eco claritates,quá 
ocdiftimibi,ocdi cis:vt fint vnũ, 
ficit z noe vnum fimus. Ego 
in eis Atuinn; vt fint contum⸗ 
mati in vnum. Offertoꝛium. 
QOctvo bis deus idipſum ſape⸗ 
re in alterutrum: vt vnanimes 
norificetis deum nos 
rum. Secreta. 
Anera hecpꝛo vnione po⸗ 
puli Chꝛiſtiani tibi domine obla 
ta ſanctifica:per que vnitatis c 
paciein ecclctia tua nobisoona 
concede.Per oominus noſtrũ. 
Cõmunio.¶ nus panis ⁊ vnu 
coꝛpus multi ſumus, omnes qui 
Oc vro pane ⁊ de vno calice pare 
tícipamues. Poſtcommunio. 
7f, Ziec tua oomirnc fumpta 
.B P facra communio ficut fide. 
lum in tc vnionem pefiguat;fic 


vno ore 








in tua eccleſia vnitatis quefumꝰ 
operetur effectum. Per dñm. 
Miſſa ——— 
— 2&Xurge, quare 
X EN obdoꝛmis oo» 
JEDE minc:'erurge,z 
—nerepellas in ft: 
nem: quare fa⸗ 
Ej ciem tuaʒ auer⸗ 
———tise:obliuiſceri 
tribulationcm noftram: adbefit 
ínterra veter nofter:crurge do⸗ 
mínc,adiuuanos, ⁊ libera nos. 
Pſalmus. Deus auribus noftri; 
audiuimus:patrce noftri annus 
ciaucrunt nobis, o. Mloꝛia pa 
tri filio  fpiritui far. . Oꝛatio. 
O z/»nipotene fempiternc- 
deus, in cuius manu funt: 
omnium poteftatee,z omnium 
iura regnoꝛum, refpice in auxi⸗ 
lium Chꝛiſtianoꝛum: vt gentes 
pagano?um, que ín ſua feritate: 
confidunt,ocrtcre tue potentia 
contcrantur. iperoominum nos 
ftrum sicfum x beiftum filium. : ; 
fzpiftola. 1 nroicbusillie;£?2a. 
uit Mardochęus ad dominum 
dicens. in feria quarta poft fe» 
a BDominicam Quadra⸗ 
geſime. folio 44. Graduale 
&3 ciant gentes, quoniamnome 
tibíocus:tufolusaltiffimue fux 
pcromnemterram. V. Beus 
meus pone illos vtrotas, 2 ſicut 
ſtipulam ante faciem venti. l⸗ 
leluia alleluia.V. Excita domi⸗ 
ne potentiam tuam, veni:vt fal 
uos facias nos, allcluia. 
ZTempoꝛe paſchaii omuſo £57: 
duali ,cicitur ſequens S, Beus 
vir» 















celo, vidc, vifita vincasiftá: 
4 pérfice cam quam plantauit 
—— tua, alleluia. 
"D. PoſtScptuageſun as Tract ugs 
Adiuna noj deus —* no 
i ,1p?opter gloꝛiam nominis 
tui domine libera nos: 7 propi» 
tiue efto peccatis noftris pꝛo⸗ 
pter nomen tuum.b, Ne foꝛte 
Dicant in gentibus, vbi eft ocus 
£o?um: ^7 innotcícat co2àm oct 
li$ noftris. b. UVltio fanguinis 
feruo:us tuoxim qui effüfue cft, 
intrent mcófpectu tuo géánitus - 
D: Euangelium. 
€) ute veftrum pabcbit amicti. 
vt in diogationtou. folio.(4o, 
D ffcrto:iun. D opulumburmi 
lem alui facie 40cdlos$ fupcr» 
boxm bumiliabis:quonió qui 
9] eter te oominez s 
crifidum domine quod 
) immolamue intende : t, 
piópunato:c8 tuoe qb omni 





m: ecre. 


eruas paganoꝛum E. - 
tue p»otectionis ſecuritate con⸗ 


ſtituas. Per domi.Comunio. 
Y nfalutarituoanimamca,in 
*erbum tuum fperaui:quando 
facie; oc perfequctibue me iudi 
citizinig períccuti fünt me, adit 
uame oncoeus meus Poſtcõ 
I IRotccto? nf dípice OcuS; 
E à J 4 pꝛopugnatoꝛes tuos a 
pacanozum defende perículie: 
vt,abomnibus perturbationi» 
bue femoti liberis tibimentib? 
feruiant. Per oominumnoftrü 
Zeſum Chꝛiſtum filium tuum, 
qui tecum viuit ⁊ reagnat in v. 
zb. 7. R. 


if... áülfAe 2 dm 
|, *»1 jt | "EEBLLL. 

Á/ Eh t r| |J 
GO V em jue S 4 |] LÀ us 
d SO Ü lim 


virtutum conucrtere, refpice de 


* »tfi fate emo uA OJ€ ^ bi elli. ^ed dnt TO. 
— — — 
ſerationuz tua» 
ſrumdomme,⁊ 
PI mifcrico:die 
3$ "tue que a fccu» 
Aloſmnt: ne vn⸗ 
Aquã dominent 
i, libera nos 





nobieinmidirno 
deus Sifracl croibue anguſtijs 
noſtris. Pſal. £d te domine ie⸗ 
uaui animammceam:oeue neus 
inteconfído,non £rübefcas.ip v 


(lora atri, 7 filio, . 9231 

/ wx! Zus qui conterie bella, 4 
X. 7 ) inpugnato:ce in te ſperã⸗ 
num potentia tue defenſionis 
erpugnae :auriliare famulis tus 
is imploꝛantibus miſericoꝛdiaʒ 
tuam: vet omnium inimicoꝛum 
ſuoꝛum feritate ocp:effa,incefla 
bilitearatiarum actione laude⸗ 
uS. » Jocroominum noftrum 


j) Ib^5icre e pꝛo 


omnee pꝛincipes bcellatos 


uM oireruntque ad Hiere⸗ 


miam pꝛophetam.Oꝛa pꝛo no» 
bisad oominum ocum tuum. 
Et factum eft eerbum oominí 
ad Hieremiam. Aocauitqʒ So» 

banan filium Caree, ⁊ omñes 
pꝛincipes bellatozum, 7 veniucr» 
fum populuma minimo víqsad 
magnum, Et oiritad cos.ll2ec 
oicit oominus ocus Iſrael, ad 
quem mififtisme ,vt p:oftérne 
rem pꝛeces veſtras in conſpectu 
eiue. Si quieſcentes mantéritie 
in terra bac,edificabo vos,⁊ nó 
oeítruam:plantabo, ⁊ £r cuei⸗ 


cH oicbusillis. gicccflcrüt — 


Mim tempoꝛe belit 


lam. Jam cnim placatus ſum ſu⸗ 
pd vobis. 1Ho 
itc timere a facic regis Babylo⸗ 
nis, quẽ vos pauidi foꝛmidatis. 
Nolite metuerc cum, dicit o0» 
minus:quia vobiſcum fum cgo, 
vt ſaluos vos faciam, ⁊ cruam 
oc man cius. Et dabo vobis 
miſcricoꝛdias, 7 miſcreboꝛ ve⸗ 
ſtri:⁊ babitarc vos faciam in ter 
r3 veſtra: 2icitono oipotens. 
Gꝛaduale. Du es dcus,qui fa⸗ 
cieinirabilía ſolus:notanifcciſti 
in gentihus virtutem tuam. v. 
iberaſti in bꝛachio tuo popu⸗ 
limituii :fikos Iſracl ⁊ Joſeph. 
A licluía;alletuta. i. Eripeme 
de inimicis meis deusmeus: 7 
ab inſurgentibus in me libera 
me, alleia. 
Teimnpoꝛrce paſchali, omiſſo Sꝛa 
duali,otctturfequene X». Ego 
autcm cantabo footitudincm 
tuam: ⁊ craltabo manc mifcri: 
coꝛdiam tuam, allelui. 
Pojſt ſeptuageſimam Tractus. 
Vomine non ſecundum pecca⸗ 
tanoftra,que fecimus nos: ne 
uc fccundum imquitates no⸗ 
as retribuas nobis. b. Bo⸗ 
mincuc niemincris iniquitatum 
noftrarum antiquarum:citoan⸗ 
ticipent nos mifcricozdig tue , 
quia pauperce facti ſumus mnt» 
mis. v. zAdiuuanos ocue ſalu⸗ 
taríenoftcr:« pꝛopter gloztam 
nomínie tui oomine libera nos, 
4 p:opitíus cfto peccatis noftrif 
piopter nomen tuum. 
Sequentia (ancti cuangelij 
ſecundum ziattbeurm. 


Nillo tempoꝛe:Accceſſerũt ca 
Lad sctusoifapult fccreto 
oicentee. i$ icnobis, quado bec 
crunt: qà fignus aduentus cni 
7 cofüummationie fcculiz£zt rc« 
(pódcns Icſus oirit ilte. Clide 
tc ncqe voe ſcducat. Multi 
nim vcnict in noie meo, dicẽtes 
Ego fum Chꝛiſtus:⁊ multos fe 
dicent. ziudituri cnim eſtis pag» 
lía,z opínionce prelioxum. Ai⸗ 
dctenc conturbcmini. Opoꝛ⸗ 
tct enün bec ficri : fed nondum 
eſt finis. Conſurget cnim acne 
in gentem Arcgnum in regnuz: 
⁊ crunt peſtilentie, « fames, ⁊ 
terremotus perloca. Hecau⸗ 
tem omnia initia ſunt doloꝛum. 
Offertonum. Populum humi 
lei faluus facies domine,⁊ oar 
loe ſuperboꝛuʒ humiliabis:quo⸗ 
ni35 quis oc? pꝛeter te domine: 
¶ 2 Acrificium domine quod 

immolamus intende pla» 
catus:vt ab omnibus noseruat 





belloꝛum nequitijs, ⁊ in tuę pꝛo 


tectionis ſecuritate conſtituat. 
Per dominum noftrum Jeſuʒ. 
Commumo. Y wclina aurem 
tuam ,accclera, vt crus nos. ; 
- Y»oftcommunto. — ^ 

Eus regnoꝛum omnium 
Vrcgumqʒ dominatoꝛ: qui 
nos ⁊ percutiedo ſanas,⁊ igno⸗ 
ſcendo conſeruas:pꝛetende no⸗ 
bie mifcrico:día5 tuam:vt tran 
quillitate pacis tua poteftate 
ſeruata, ad remedia correctio 








nie vtamur. Per dominumno. 


AL Difa pꝛo pacc antroune : 
"s | a 


Sh Cu. 
**$e TT. am 
E nar 


If VA pic domi⸗ 
x, NL 7 nc fuftincntibus 
IW revtpiopbetetuifide 








ire díp:ecce ferui tui,zple 
bistue 3fracl, Pſaunus. X e 
tatue fiim ín bis queoicta fünt 
mihi: in domuʒ domini ibimu⸗: 


a 


&9-45loía patri, filio. £22att 


4^ WEus, quo fanctaocfide 
X. 7 ria , recta confilia, ⁊ iufta 
füntopcera :oa ſcruis tuis illam 
quam mundus oarenon potcft 
pacé:vt co:danoftra mandatis 
tuis dedita:⁊, boftiri füblata fo? 
mídine,tépo?a fint tua ꝓtectio⸗ 
netranquilla. Per oorminusno, 
7M Hoicbue illis. Oꝛationeʒ 
faciebant facerdotco,oum 
offerrent facrificius pꝛo populo 
Iſrael:Jonatha —33 ce 
tcrisautem reípondentibue, ⁊ 
dicentibus. Benefaciat vobte 
deus:⁊ meminerit teſtamẽtiſui, 
quod ad Abꝛahaz, Iſaac⁊ Ja⸗ 
coblocutue cft ſeruõꝛũ ſuoꝛũ fi 
deliũ:⁊ oct vobis co? omnibus 


vt colatie c, faciatis cius vos 


luntaté, zi dapcriat co? veſtrum 
in lege fua,zin pꝛeceptis ſuis:⁊ 
faciat paccm. Exaudiat oꝛatio⸗ 
nce veftras, « reconcilietur vo⸗ 
bie:necvosoefcrat in tempoꝛe 
malo dñs deus veſter. Mꝝꝛau. 
KR ogate que ad pacé funt lic 
ruſalẽ abundantia diligentibꝰ 
tc. *. Fiatpax in virtutc tua: 
abüundantía in turribus tuts. 

Yi tlelnia, alleluia . V. Lauda 
Dicrufalem oominum ; lauda» 


e 


| 
[ 





j e e 


)?! r3a2re 


l5 Iesinucmantur: exau⸗ 


ocumtuum Sion. alleluía, — — 
 Acittpoc pafcbah , omitk 


266 





E. A * " 3 Y 
Pra d T * 


Qui poſuit fines tuo 


| CQ $9994 a C V e 

| "StüoSpaccem :c 
dipe frui f: llelu. 
Jv 9 E P AMLAIIIII— 


* ^ 


| "cb. Eon qe 
, ALLE MU DIS , 
E 4 NAVEM Te 


Notus in judeaocue:ín Iſra 
eimagnum nomen eius. v- xzt 
factus eft in pace locu; eius:⁊ha 
bitatio cius ín Sion.V.Ibi có 
fregit potentiae:arcum, ícutus, 
aladium,« bellum. E 


p 
EP 


"f "Billotempozc. um fcro ca.ꝛo 
eſſet oie illo, vria fabbato» 


f'uim, foꝛes eflent clauſe, vbi c 
rant otfcipulí cõogregati propter 
metü Sudgo2um: venit sjcfus,z 
ftctitin medio ,zoícit eis. ar 
vobis. Xt cii bocoirifletoftcr 
dit eis manus ⁊ latue . /53uifi 
funt ergo diſcipuli viſo dño.Di⸗ 
xit crgo ete iteruʒ. Pax vobis. 
Sicut mifit mepꝛ, ⁊ ego mitto 
vos.ll2gccuoiriffet inufflauit: 
⁊ dixit eis. Accipite ipirituʒ fan; 
ctũ.Quoꝛũ remiſeritis peccata, 
remittunt᷑ eis:⁊ quoꝛuʒ retinue 
ritis,retenta funt, Oncrtoꝛuʒ 


— 


audate dñm, quía benignus 
eſt:pſallite nomin eius quoniaʒ 
ſuaue eſt:omnia quecunque vo⸗ 
luit fccit ín celo ⁊ in terra.Sedc. 


— uu 


f£ YEuequíicredétesintepo 
X7 pulo$ nullis finis concutí 
terroꝛibus:dignare pꝛeces ⁊ bo 
ſtias dicatę tibi plebis füfcipc» 
rc;vt,para tua pictate conccſſa, 
cbriftianozumfinceab omni ho 
ſte faciat eſſe ſecuros. Per do⸗ 
minum noſtrum. Lommnno. 
3l: 


| 
— Hy b di 


m 


T4 » 


D acenmeáoo voble:pacen me 
mreinquo vobis a Po tcomu 
Eus aucto? pace, ama» 

? toxquemnotlc,vinere:cut 
Ra rcanarceft: protege ab 
omníbueunpugnationibus fup 
pliceg tuoe;vtquiinocfenfione 
tia cóofidimue,nulli? boftilitatij 
ama — pco vi pea oominii. * 


Alff3 D2 43 to orc 
r «4 tu at 





vi 





etm 


i In i 
| "m" cori 
FW d Cneteftamenti rui, 
73 d^ d oic angeio percuti 
: enti, ceffctiam manus 


1 r3 ) e. IP 





A t3, 7 non ocfolctur 
* Aeperaas omneʒ animã 
Plainus. Qui re⸗⸗ 

ie Iſrael intende: qai deducis 

EE: ouem , Joſeph. $9. Blo⸗ 

err ci T 4 ſpiri. 223110. 
Z YJugiqi.inonmo:tem fcd 
Nw. —— tiaʒ deſideras pec 
catoꝛum:populum tuumad te 
FCOETECREETI E pꝛopitius refpice: 
vt,oum tibíocuotue críftit, ira» 
cüdie tue flagella ab eo amoue⸗ 





3e, 0er oominum noftrum Se. 
$U»* C, 


. [ "Roicburilis-Smmifroo 1 
minus peſtilentiaʒ in Iſra — 7 
Lco víqucad teinpus có 
ftitutuim; mortui fünt ex popu⸗ 
lo,a an vſq; BGerſabee, ſeptua 
ginta — viroꝛum. Eumque 
ertendiſſet manum fuam ange⸗ 
lus domini ſuper H2icrufalcm 
vt diſperderet eam:miſertus eit 
dominus ſuper afflictionem po⸗ 
puli üi,z ait angelo percutienti. 
Sum̃cit nunc. ontine manum 


; — 9*. 
?/5S. 094 /^* Ja 31i "Tc 


A 3L. d D.C dHOPCL.SHEEK CJ 


'niiürtaarcas s 
Dixitqʒ Dauic 






— et ic life 
fct angelũ cedéeté populü. ao. 
fum Qui peccaui:egoqui in 
cai. Iſti qui oues E A eiae cc 
runt : Clertatur obfecro ma 
nus tua contra me: zcontraoo 
mum patriemci . Venit autcm 
| £&ad propbetaad i;Danidin oi 
illa,z oirit ci. Aſcende, ⁊ conflits 
tucaltareoomino in arca ziretp 
na sjebufei, rz cafcendit Bauid, 
lurta fermonem ad,qucs pꝛe⸗ 
ccperat ci oominus. Et prope 
eret ere a e e 
bita eft plaga ab Iſrael. 

(QJ) ifitoominus vcrbum fünm: 
⁊ fanauit cog: cripuit coo de 
moꝛte eoꝛũ v.Confſiteantur do 
mino mifcríco:diecius, 1 mira» 
bilia cius filijs hominum. lle 
luta,allelnía.$. ealuum nic fac 
Dcus: uonia; intraucruntaque 
— edle M nel p mn 
cali omi ilo 4528» 
3h Qc citti IC: que Sam. 
be mme meum J írad in 
die malo: cro cíein deuʒ in vc 
ritate 4 iuſtitia, allcluta , 


— 77 Y P P. 


ala n Ji 3] aq t?! 








[5c oft me 341 ACCU 8 s 

omine ,non fecundumpecca 
Sra, ue feciímusnos:ne« 
que fecundum iniquitateo no 
ftraerctribuae nobis, . iie 
ne memincríe iniqnitaturri. nó 
ftrarum antiquarum: cito antict 
pent noemifcricozdie tue , quía 
pauperes facti fümus nímio f. 
Adiuuanos deus falutarie no» 
fter;z propter gloziam — 
ui 














Milſa pꝛo infirnus 


tui domine libera nos, ⁊ pꝛopi⸗ 
tius eſto peccatis noſtris 
pter nomentuũ. Euãge.Gur⸗ 
gene Jeſus oe ſynagoga iñtroi 
uit in domum Simonis. In fe 
ria v.dñicę iij.Quadr. fol. . 
Ofſfertoꝛm. G tetit pontifex 
inter moꝛtuos ⁊ viuos , habens 
thuribulum aureum in manu 
ſua,⁊ offerens incenſi ſacrificiũ: 
placauitira5oci,z ceſſauit quat 
l4itloaoomino. Secreta. 
WAbueniat nobis domine 
| facrificij pzefcntis oblatio: 
quienos cab erroꝛibus vniucr⸗ 
fio potenter abfoluat,z a totius 
cripiat perditionis incurſu. Per 
oominum noftrü. £ommunto. 
«Dultitudolinguentium,: qui 
vcrabaptura (piritibus immun 
dis,ecnicbantad cum:quía vir» 
tus de illo exibat,⁊ (anabat orm 
nes. Paoſtcommunio. 
¶Xaudi nos ocu; ſalutaris 
| noftcr:z populum tuti ab 
íracundie tue terrozibus liberi 
mifcricozdie tue fac largitate fe 
curum. Per dominum noftrus. 














Miſſa pꝛoinfirmis. Introi. 
Em Xaüdi deuso⸗ 
E rationem med, 

3| «ncocfpercris 

"| Ocpzccationcs 

E E nemen * 
22 917 inmc, eraudt 
—— me. Pſalmus. 


K-ontriftatuj ſum in ercreitatio 

ne mea:⁊ conturbatus ſuʒ a vo⸗ 

ce inimici, ⁊a tribulatione pecca 

toꝛis.P.Mloꝛia patri, ⁊ filio , 7 

fpiritui íancto, icut. Oꝛatio. 
MD. 'H. R. 


20⸗ 


267 
Mnipotẽs ſempiterne de 
us, ſalus eterna credctius, 
craudinos pꝛo famulis tuis in 
firmis, pꝛo quibue miſericoꝛdi 
tuęimploꝛamus auxiliuʒ:vt red 
dita ſibi ſanitate gratiarum tibi 
ín eccleſia tua referant actiones. 
P oominum noftrus. 3. £cno 
epiftole bcati Zacobi apoftolt. 
Y fRatrce:2 riftaturaliquis 
H vemszoxt. Acquo ani» 
ino eſt:pſallat. Infirmat᷑ quis in 
vobis:inducat pꝛesbyteros ec 
cicfig,z oꝛent ſuper eum, vngen⸗ 
tes cum oleo in nomine domi⸗ 
"ti, Et oꝛatio fidei ſaluabit infir 
mum alleuiabit eum dominus: 
4 ffi in peccatis fuerit, dimitten⸗ 
tur ei. Confitemini crgo alte⸗ 
rutrũ peccata veſtra:⁊ oꝛate pꝛo 
inuiccm vt ſaluemini. ſMꝛadua⸗ 
le, (D iferere mei domine, quo» 
niam infirmus ſuz:ſana me dñe. 
vᷣ. Conturbata funt omnia offa: 
mea; 7 anima mea turbata eft 
valde, T4 llcluía, alleluia.v. Bo 
mínceráudi oꝛationem meam: 
⁊ clamoꝛmeus ad tc veniat alle⸗ 
luta. £zuangclium. (y um iutro⸗ 
iſſet Jeſus Capharnaum. «e£ 
in feria quinta poſt cineres. 
folio. 5»:. Offertoꝛiuʒ. ¶ xau⸗ 
dí deus oꝛationem meam nc 
deſpereris depꝛrecationem nic 
am :intendeinme,z exaudi mc. 
Secreta. 
Eus, ſub cuius nutibus ví 
tenoftremomenta decur⸗ 
runñt, ſuſcipe pꝛeces ⁊ hoſtias fa» 
muloꝛũ tuoꝛũ,pꝛo quibus ęgro⸗ 
tátibuemifcricozdiá m implo» 
3 





ca.5 


Miſſa p:o fponfo 7 fponfa. 


ramus:vt de quoꝛũ pcricilome 
tuimus de corũ ſalute letemur. 
Per d.Cõio.l llumina faciem 
tuam fupcr ſeruum tnum, ⁊ fal« 
uum me fac in tua miſericoꝛdia 
domine: non confundar, quo 
niam inuocaui te. Poſtconu. 
O Eus ifirmitatis bumane 
fingularc piefidiumzaurv 
(ij tui ſuper infirmosfamulo; cu 
og oftendevirtutcm:vtopc mie 
ſericoꝛdię tue adiuti, ecdefie tug 
fancte incolumee repaefentari 
mereantur. 35er oominumno. 
A pc paſchali omiſſo Mꝛaduau. 
poſt ſcðm ata additur p. Ego 
aute, vt ĩ Miſſa rpe bclli. f. 2.64, 
ott ſeptuageſimam Tractus 
O fic nõ ſecundũ peccata. vt iri 
eadcm miſſa. folio, 265577 
¶ Miſſa p:o fponfo  fponfa. 
"ntroitug. — :^ 


Vilinibbi: Ó Eus stra 


TII ES 
5 Gat vos:⁊ ipfe 


Aw 78 

e T SK 
—XF 
— ũt vobiſcuʒ qui 
mifertus eftotio 







T L à 1 ; m 
: Wis buo vnde: c 


p | we - A "E nücoficfaccog 
33 qoa mma ar pleniuebencdi 
cere te. p(almug: GBeati omnes 
qui timẽt dñm: quiambulant in 
vijs eius. vᷣ.Gloꝛia. Oꝛatio⸗ 

Eus, qui tam excellenti 


() myfterío, coniugalem co» 
pula; confecratli,vt Chuiſti ⁊ ec 
cleſie facramentum p?etianarce 
in federe nuptiarum:p:efta que 
fumus, vt quod noftro miniſtra 
tur officio,tuabenedictioncpo» 
tiue implcatur. Per cundéoris.. 


el contum 





3.cctio epiſtolę beati Pauliapo 
ſtoͤli ad Epheſios. 

- "Ratrce: Mulieres viris 
ſuis fübdite ſint,.ſicutdomi 
no:quoniaʒ vir; caput eft mulic⸗ 
ris:ſicutChꝛiſtus caput eft eccle 
fic." Ipſe faluato? co»po?is cine. 
Sed ficut eccleſia fubiccta 'eft 
Chꝛiſto:ita zmulicres virie füis 
in omnibus. Viri, diligite vro» 
ree veftrae ficut ⁊ Chꝛiſtus dile 
rit eccleſiam, ⁊ ſeipſum tradidit 
pꝛo ea:vt illam fanctificaret,mu 
danscam lauacro aquę in. ver» 
bovite,vt crbiberctipícfibi alo 
riofam ccdefiam,non babentes 
maculam,ant rugaz, aut aliquid 
buiufinodi fcd vt fit fancta « im⸗ 
maculata. Ita ⁊ viri ocbentoili» 
'Gcre vroc5 ſnas vt coꝛpoꝛa ſua. 
Qui ſuã vxoꝛẽ diligit:ſeipſum di 
licit . THemo enim vnquam car» 
nen fuam odio babuit: fed nu 
trít ⁊ fouct cam, ficut z KK bi» 
ftus eccleſam. Quia membꝛa 
fumus coꝛpoꝛis cius, oe carne 
cius oc oflibusciuy. f»:opter 
boc,rclinquct bomo patre ma 
trc fuam: adbercbit vrozi fue . 
Et crũt duo incarne vna. Sa⸗ 
cramentuz hoc magnũ eſt. Ego 
autem dico in Chꝛiſto in Eccle 
ſia.Aeruntamen ⁊ vos finguli, 
vnusquígq5 vxoꝛem ſuam ficut 
ſeipſum diligat: vro? autcm ti⸗ 
mcat virũ füti, 453. () roztua 
ficut vitisabüdá; ilateribusoo 
mustue. 9.4ilij tui ficut nouel⸗ 
Ic oliuarũ in circuitu menfe tue. 
lleluia alleluia. V.ittat vo 
bis dñs auxilium oe ſancto: ⁊ 
de 








ca. 


0119 7^8 illotépozc: Ziccefferunt 






& d a d 
5 : mM Uf Af 
bc Sion tueatur vog, auc 
: j 
AT Load cba am hd le, ei mia » dh E --A 
7^ eniDO?C DA cball omidiio4523^ 
i85 Pe eS 7 UU luv tt Kt "ESBBBE ES" VR, DP 649" 
Ne NU CT VE o PED uU E 
[qac029* ("7220 ct 49 
| COUC,V. 


HIT | 





— $ 
i m Ie 71:44 £5 (d 
^E EIS A ud 


dicat v 
cit cetum 


E " 
s ; ba 2 Peng. 
*f»o:t cpt 
og V. ^s A. Lu, & e 

, 
at 


obisofiscr Sion, quife 
* tcrram, alieni. : 


p 7. a e - — T 
fi? retenti S va^tf*duo 
gEYUq21€ rH — 2AavtcLupDe 


¶ cce ficbenedicetur oi; bomo 
qui timct ofís. ^. Benedicat tv 
biofis er Sion: 1 videas bona 
Hieruſalem oibus diebus vite 
tue. 6. Et vidcaofilios filioꝛuʒ 
tuom: par faper Iſracl. 

ny ser 


i "1 f 
£797 fa g2,7^605 729 1,9 Pr22 YIL S TP P 
" 1 J eo Ü anc [| |i || "1l eA ; € | 1 | j ) dd 1 r. Pu [ b | L | 


Le Am 


Le "Pa€4 
"üu M" 17 
1 Au ho 


" Er P d 
R ey 


JL. ad Scfumpbarifei tentamn 
res cum ⁊ dicentes.Silicet bov 
mini dimittere vrozemftua5 qua 
cunqʒ er cauſa:Qui reſpondẽs, 
git eis. Non Icgiftis quia q fecit 
boicmab initio maſcuiũ 4 femi 
nà fccit cog; Et dixit. Pꝛopter 
hoc, relinquet bomo patré tma» 
tre, adberebit vxoꝛ ſue:⁊ crũt 
ouo incarne vna. 3taq5 iam no 
ſunt duo: fed vnacaro . Qu 

ergo deus cõiunxit homonõ fe» 
parct.£2ffcrto. Y ntefperau 
dñe:dixi tu esocue meus:in ma 
nibus tuis tẽpoꝛa mea.Secre. 
(CX aídpe, quefüm? ofic, pꝛo 
A. P facraconubij legc munus 
oblatü:7,cuíus largito? cs mune 
ris operis cíto diſpoſitoꝛ. Per 


[ —— E»! 
Je CN 


icto I7 ater nofter . 3 * 


"*. En. d t ERI — 
re o Tv 2 ante 51271114 724306023! 
LA. | L5 4 1414 401 32 | 9, t! v 


VL ( 





A 
q2,^ab" ü 4 

















coles UN $o^6^7^ Up, w*-NbPSPRBP 4 -— E o m e a 
[3 PEL ms : 
E od 
r e quefümus domine. iun 
j e Ub 
jm - vt P MES oxm& LÀ i ua 2m 
» v "ei bue T. en2009429,* 9 ÀJ fi. /^020. 
l *(391111 f. rl INSI AP T2OÀT T 1162 ad IT MEER 
Vel 6$5 JD | »9 G8 59 | D [ | ea || B» 
dm uii x a E pt . P, — — Ls oct ." 
7 qa m» | l anusis. /*h i i dir I dm am. n 






— Ia 
[ze 


| " ICE 
| j e WI 
| i 


AZ Ropitüreofe füpplicatio 
285. 'H. R. 


xcd c M y 
| 829 179 v — 
| MOT DOn 
IB, GO BS ]/MZ/BB 
u- 


ciſti:qui oit 


l 4C6 


nibꝰ noſtris:⁊ inſtitutis tuis, g^ 
bus pꝛopagationẽ humani geñe 
ris ordinaſti,benignu⸗ aſſiſte:vt 
-quodteaucro:ciungitur , te au 
riliãte ſeruet᷑. Der o. ) ꝛemus. 
4 X Eus, qui poteſtate virtu» 
*. 7 tietucocnibilocuncta fc 
U ſitis vníucrfitatg 
«roidije,boniní ad imaginé ocí 
facto,idco ifcparabile mulieris 
adiutoꝛiũ códidi(ti:vt ,femíinco 
coꝛpoꝛi oc virili oarce carne pꝛi 

ium , docens quod cr: vro 
phaciiflcrinfhrui nunquamlicce 
reoifiunai . Beus quitas excel 
lentimyftcrio cõiugalem copus 
lam confecra(tiz et: bati eccle 
fic facramcntum pigtignarce in 
federe nuptiarum. Deus, per 
quemmulier iungitur viro, fov 
cietae principaliter oꝛdinata, ca 
— eel qu£ fo» 

nec per oꝛginalis peccatt pe» 
ná meer oiluni cftablata fcn» 
tentíá. Reſpice pꝛopitius füpcr 
banc famulam tuam, que marb 
taliiungenda confo:tio , tua fe 
érpctit protectione muntrt. eit 
inea ingum dilectionis ⁊ pacte: 
fidelis 1 caſta nubat in Chꝛiſto. 
imitatrixque ſanctarum perina⸗ 
neat feminerum. Sit amabilis, 
vt Rãchel 


viro fito, Sapiẽs, vt 
Rebecca. Logeua ⁊ 





delis vt 
eara. Wibilicacr actibue fuis 
ille aucto? eel ira vſur⸗ 
pet. Bera ideimádatisgs ꝑma⸗ 
neat, vni thoꝛo iũcta.Cõtactus 
illicitos fugiat. Muͤniat infirmi 
ratẽ ſuam roboꝛe diſciplinę. Su 
verecundia dissi rans vc 
4 


Oꝛationes dicendę 


nerabilis doctrins celeſtibus ſtiniaueantee vir vxoꝛem 


crudita.Sit fecunda in ſobole 
fit pꝛobata ⁊ innocens. Et. ad 
beatorum rcquiem,atque ad ce 
leſtia regna pueniat.Etvideant 
ambo filios filioꝛũ ſuoꝛũ, vfque 
ad tertiam ⁊ quartaʒ generotio⸗ 
né:zadoptatà pueniant fcnectip 
tcm. Per oominum noſtrum. 
4L uncconucr(us ad medium ab 
taris frangat boftià mo:cfoltto, 
Fines rie Miſſam.Comu. 
I cceſic benedicetur omnis bo 
mioqtímct dñm:⁊ videas filios 
filioꝛũtuoꝛum:pax ſuper Iſrael. 
Poſtconmunio. 
Gefimusomnipoten; oc 
us, inftituta pzouidenrie 
tuc piofauo:c comitare:⁊, quos 
legitima focictate * connectis, 
lonaeua pictatc cuftodi.. Per 
oominumnoftrüm JZeſũ.Hoſt 
"jtcmífla cft, &accrdos aste 
qnà oct ocncdictionc cõuerſus 
ad ſponſum ⁊ ſponſam dicat. 
Eus Abꝛraham / deus sj 
ſaac, ⁊ dcus Jacob fir vov 
biſcum:⁊ ipſe adimpleat bene 
dictionem ſuam in vobis:vt vi⸗ 
deatis filios filioꝛum veſtroꝛum 
vſque ad tertiam ⁊ quartam ae 
nerationem:⁊ poſtea vitam ęter 
nambabcaátig ſine fine adiuuan 
te dominonoſtro Jeſu Chꝛiſto: 
qui cum patrez fpiritu fancto,vi 
uit ⁊ regnat deus, per omnta (ee 
cula ſeculoꝛum. . Amen. 
8j Moncat Sacerdos oꝛone 
r̃ain vt ſibimetipſis ſeruent fte 
dc5. Oꝛonis tẽpoꝛe ⁊ pꝛeſertun 
iciumoꝛnm ac ſollemnitatuʒ, ca» 


"IDripermaneant.3 


E 


:adlibitu3 eaccrdotis clie a j 





eroe virnm oiligat : ⁊ intim 


ſpergat:⁊ oecbencdictionépi 

cat, vtiolitij cibcuangelit (aset 

*sfoanis. | m p'idpioeratverbii 
QOꝛationes dicẽde in Mi 








in pꝛopꝛijs Miſſisa 
uãdo nõeſt duplex. 
ſuſtragia ſanctoꝛun. 
EESTI Oncede, quefumus 
Ve ss omnipotensocu: vt. 
A7: intcrcctlio noe fancte 
rie fancto:xumquc ommntium,ape 
ftoloxm,martyrum , confeſſo⸗ 
rum,atquce virginum,zomniurm 
cdectorum ruo?um , vbiqueleti 
ficct:vt,oum eoꝛuʒ mcrita reco» 
linus, patrocnia fenttamus . 


flicth antuf 














Por eundeʒ dominuʒ.Secreta. 


m Blatis dñe placare mune⸗ 
*. 7 ribus: 7 intercedentibus 
omnibiue fanctís tuis, a cunctis 
nos ocfende periculis, Per oo» 
minum noft. Poſtcommunio. 
6*3 Ampſimus domine, bea» 
te Marięe femper virginis. 

⁊ omnium ſanctoꝛum tuoꝛum 
memoꝛiaʒ recolentes ſacramen 
ta celeftia:pzeíta, queſumus: et, 
quod deer spins Rer 
ni; qaudije confcquamur. yer 
důz noftrum sjcfum X bitum. 
AliaOꝛatio: vcipia. $21280» 
Cunctis nos, quefumug 
oonmimc,mentis ⁊ coꝛpoꝛis 
defende periculis:⁊ intercedere 
te gloꝛioſavirgine oct genitrice 
Maria cuʒ bcatis apoftelietgis 
( Tero 


£idlibitum faccrdotie 


Petro ⁊ Paulo, atque beato 
1H. ⁊ omnbus ſanctis, ſalutem 


nobis tribue benignus ⁊ paceʒ: 


vt deſtructis aducrfitatibue ⁊ 


erroꝛibus eniucrite,cccelcfta tua. - 


fccura tibi ſeruiat libertate. Per 
eundcm dominum. Secrẽta. 

UN Xaudinoeocus ſalutaris 
noſter: vt, per huius facra 
menti virtutem, acunctie nos 
mentis ⁊ coꝛpoꝛis hoſtibus tu⸗ 
caris, gratiam tribuene in pee 
fcnti,z gloꝛiamin futuro. Per 
dommnumno.Poſtcommumo. 
0 Andet ⁊ muniat no , que 
| fumus oominc ,oiutni ſa⸗ 
«ramenti monu; oblatum: tmn 
tercedente beata virgine deige 
nitrice Maria, cum heatis apo⸗ 
ſtolis tuis Petro ⁊ Paulo,atqʒ 
bcato.1H. ⁊ ommbus ſanctis: 
acunctisnos reddat ⁊ peruerſi 
tatibus crpiatos, 4 aduerſitati⸗ 
bus expeditos. Per eundem. 
«120 omnigadu eccleſię £230. 
() Mnipotens fcmpiterne 
*. 7ocuo,cuiue fpiritu torum 
coepus Eccleſię fanctificatur 7 
reaiturzcraudi nos pio vniuer⸗ 
fis oꝛdinibus ſupplicãtes:vt aie 
tuemuncre,ab oibus tibi gradi 
bus fidclitcr fcruiatur. Per oo, 
in vnitate ciuſdem. Sxecreta:. 

4 A famulis tuis dñe indul⸗ 
A gcnttá peccatoꝛũ, conſola 
tionẽᷣ vitę gubernationẽ € 
tua5:vt ribl ſeruientes, ad tuam 
ingiter mifcricozdtam perucnie 
remercaucur. Per do.Poſtcoõ. 
Y^: Ibera queſumug domine 

àã neccatis ⁊ hoſtibus tibi 









259 


famulos fupplicantce: etin fare 
cta conucríattonc vuientes, nul⸗ 


lieafficiantar aduerſis. Per oo 


minum noſtruʒ Jeſum Chꝛiſtũ. 
Pꝛo Dapa.. Saatio. 
LI fidclium pa 
"UP fto? ⁊ rectoꝛ famulum tuũ 
1H. qucm paſtorem ccdcefie tue 
pꝛęeſſe voluifti, propitius rcfpe 
cc:oaciquefumme,verbo 2 eré» 
plo quibus piecftpzoficerc : vt, 
ad vitam vna cium arcacfibi cre 
dito perucniat ſempiternam. 
Tocroominus nollrü. cecreta. 
33latie , queſumus orie, 
placare muncribus: 2 f3» 
mulum cuum i3. qucm palto» 
rem ecdicfigtug pꝛeeſſe voluiſti, 
aſſidua pꝛotectione guberna. 
Per dominum.Poſtcomumo. 
Aecnos, quęſumus dñe, 
diuimni ſacramenti pceptio 
pꝛotegat:⁊ famulum cuum i4. 
quem pafto:em eccleſie tue effe 
voluifti, v3 cum commiſſo fibi 
grege ſaluet fcmpcr, 2 muniat . 
Per dominum noſtrum sjcfüs . 
Pꝛo Impcratoꝛc. Baatio. 
FEusregnoꝛumomnium, 
7 Chꝛrnſtiani maxime po 
tectoꝛ imperij:da ſeruo tuo im» 
perator noftro IH. triumphum 
«irtutij tue fcientercreolcre:vt, 
qui tua conítitutionc. eft pꝛin⸗ 
«cpe,tuo fcmper muncre fit poo 


tene. Tcr domninum. Secrẽta. 


£5 Aſcipe oomine piecce 4 
AJ votliaeccelcfig tue pꝛo ſa⸗ 
Jute famuli Du — in 
pꝛotectione fidclium populoꝛũ 
antíqua bzacbij tur opcrare mi» 

ra⸗ 


S odd dE 


tacul3:vt füperatis pacis inimi, ^W 


«ie fccuratibi ſeruiat Chꝛiſtiana 
ubertas, Herdominuʒ noſtruʒ. 
Poltcommunilo. 


p. ) 
Eus qui ad picdicandum 
X 7 eterni regis euangelium, 
Romanum imperiu3 piepara» 
ſti:pꝛetende famulo tuoimpera 
to» noftro 1B. arma celeftía : vt 
par ecciefiarum nulla turbetur 
tempeftate bellom, oer oris. 
€ Deſumus oipotensocu;: 
Nc vt famulus tuus 18. rer 
'noftcrqui tuamifcratione ſuſce⸗ 
pit regni gubernacula, virtutus 
ctiam omníum percipiat inde 
menta :quíbus oecenter oma 
tug, vitioꝛum monftra ocuita» 
rc, adtc,qui vía, ecritas, vita 
ce,gratiofue valeat peruenire. 
Perdomnaum noftri Secreta. 
£ 1 Cincra, queſumus one, 


X7 oblata fanctifica:et,cno* — 


bíe enigcniti tui coꝛpus fan» 
quie fiant:z reginoftro ad obtí 
nendam anime co»porieque fa» 
lutem: z ad peragendum inim 
ctum officii telargientc, vfque 


quaque proficiant. Per cundé. 


ecfÍt* c Ommmnumiro 
SETA I IE i a1 EP. 
ARi0 ZJUELLEBRIMBIA dii 


D 


f^» zZiccoomine oblatio ſalu⸗ 
JA £L tariefamulus tuu3 B. re» 
«cm no(trus ab omníbus tuc» 
tur aducrfis :quatcnus ecclefia 
fticc pacis obtineat tranquillita⸗ 
tc5:« poft iftius tempoꝛis occur 
ſuin ad etcrnampcrueníat bere 
ditatem, Perdominum noftrü. 


dial S. € m, oi * s T d Jm sd .UPas5 55,4 d»g 7 
Pꝛo pꝛelatis, 7 congregatio⸗ 
B/6V L6, SIL IIMäI LIMLIV 
A o 8 ; mdbduecKü MiccÉ uo 7 QE ^ Loskedae 
* 75,3 Pto 2791798 TES ILE TS. "o,  LIAÓ 958 
ba CIIIIIVIIIIIB. "» 7 I111, 
a 1 x a AM || Hu j | ^e Ó » 4 KM e "| L Á' S," o 


2e2 «79.9 — 
STIILYEICeS £F 1*5 ( 
9p 99. bh" $3 










; 1 * uf. ti SOM co fempit r j 
magna folus :pieteudc fupcr fa. 
mulos tuoe, 4 ſuper congrega 
tiones illis commiflae, fpiritum 
gratie falutaríe:7, vt in veritate 
tibi pl: 






ceant,perpetuum cie ró« 
rem tue benedictionis infunde. 
cr oo.in enitare ciuf. eeccas 
f ftías oominc famuloꝛũ 








JA Ltuouwsplacatue intende z 


⁊ quas in honoꝛem nominis tui 
deuota mente pꝛo cis celebꝛa⸗ 
mus , p:oficcre fibi fentiant adi 
medclam. Per oominum noft. 
Y»oitcommunio. 
K x Goa cleſti recreas mune: 
X. Z-repcerpetuoooninc comt 
tare p:efidio:7,quo; foucreno 
deſuiis dignos ficri fempiterne 
redemptione eóccdc. Der dũʒ. 


ilh 
[ | 
| AÀ 


"amilia 
ramia. 





4 "m 7a "PER 6 7P,0 4*4 5.94 09 
DEB d dS 1l "(*/PORN$2 47101, 
| 1 ^m.Á P LA E LAU B Bau 
éwV' VV PT YU Py P 9 895 
P $$? 


AJ 
d u p» w^ i 


Pj a. Zoom 
^8 90 8 (8 
^), ex 1 1 LA" Je 


Efende, qucfamus orie, 
X. 7 beata zibaria femper vir 
gincintercedente,iftasab omni 
aducrfitatefamilia5: z toto co» 
dc tibi pzoftratam , abboftümm 
propitius tuére clementer inſi⸗ 
die. Per dominũ no.Secreta. 
( Y Aſcipe queſumus, clem⸗ 
ter omnipotens deus obe 
lationeʒ noſtre deuotionis: ⁊ꝑ 
virtutein huius ſacramenti, fa» 
mulos tuos à cunctis protege 
gduerfitatibn. Per m 


" * 
9 5 2, t4-6 6te49999490,.15 

ToOÓ1111111113, 
L'AZSRBIBRIAZIN I, Ld 





va 
A Wd UFrd d 
4 414 
g uw» ; p 


(Y timptiercdemptioni; no 
X ſtre muneribus:pꝛeſta quę 
fimus omnipotens deus, eoꝛuʒ 
nobis celebꝛatione tuc ꝓtectio⸗ 
nij 


| V 
" wx 
L n d 
[5 PF 1 
m ! 
4 
— 4 


Adlibitumfaccrdotis. 


nis contraomnce aduerſitates 
ſubſidium. Per oominumno. 
Pꝛo concoꝛdia uicongregatio⸗ 
ne ſeruanda. Oꝛatio. 
OÓ Eus largitoꝛ pacío, ama 
7 to:cbaritatis: 03 famulis 
tuíe vcram cum tua voluntate 
concoꝛdiã:vt abomnibus, que 
noepulfant,tentationibusli 
remur. Per dominuʒ.Secreta. 
n3 ſacrificijs, dñe, quefu 
mus concede placatus:vt 
qui pꝛopꝛijs oꝛamus abſoluide⸗ 
lictis non grauemur externis. 
Per dominum noſtrum Jeſuʒ. 
.. Tpoltcommiino, 
CA Ibiritus nobis ofic tue cba 
4. 7 ntatie infunde: 9t, quos 
vnopanc celefti fatíafti , tua fa^ 
ciaspictate concoꝛdes. Per oo 
minum. in vnitate eiuſdem fpi. 
ECCotra piecutores Eccleſię. 
Oꝛatio. 
(CY f£ defictuequefum?orie, 
í :ccee placatue admitte: 
vt deſtructis aducrfitatibus 7 
erroribus vniuerſis, ſecura tibi 
fcruíatübertate. Per.Sccreta. 
Rotege nosofictuie my» 
AZ fterijefcruientce: vt, diui⸗ 
fii$rcbusinberentee,z coꝛpoꝛe 
tibi famnlemur, mente. Per. 
:*. A "bolttcoimmunio. 
¶ Aeſumugs dominedeus uo 
ſter: vt, quo diuina tribuis 
participatione gaudere, huma⸗ 
nis non ſinas ſubiaccre pericu⸗ 
lis, Per domi. Cotra pᷣerſccu⸗ 
toꝛes,⁊ malc agentes. Oꝛatio. 
Oſtium noſtroꝛum, que: 
ſumus domine elide fuper 





270 

biam:⁊ eoꝛum contumaciaʒ dex 
tcretue virtute pꝛoſterne. Per 
dominnm noftrum. Sccreta. 


ANARius domine virtute my⸗ 


ſterij ⁊ a pꝛopꝛijs munde: 
mur occultis, ⁊ ab inimicoꝛum li 
beremur inſidijs. Per dominũ 
noftrum Jeſũ. 1Doltcomunto. 
'Y Y IR otecto? noftcr afpiccoc 
J^. u$: « ab inimicoꝛum nos 
ocfende pcrículie:vt,ommi pcr» 
turbationc fcmota , liberis tibi 
mentibus ſeruiamus. Per oo. 
2 cmposcbclli, . Dꝛatio. 
Mnipotens, z miſericoꝛs 
deus a belloꝛum nos, que 
ſumus turbine facquictoe : qa 
nobis bona cuncta pieftabie, fi 
paccim ocderio mentio 7 coꝛpo⸗ 
ris. Per oominum n. -ccreca, 
Zicrificiumoomíne, quod 
immolamus, placatus imn 
tende: vt, zab omm nos bello⸗ 
rum éruat nequitia, ín tue pꝛo⸗ 
tectionis fecuritate conftituat. 
Per dominum noftrum Jeſum 
Chꝛiſtum filiuʒ. Poſtcom̃umo. 
Acroſancti coꝛpoꝛis ⁊ fan 
guinis domini noſtri Jeſu 

£ b'iltirefectione vegetati (Up 
pliceeterogamusoipotesoc; 
vt,bocremedio fingulari.ab om 
nium peccato:»um nos conta» 
cione purificce: z a periculoꝛuʒ 
muniasincurfione cunctoꝛum. 
Per eundem dominnum noſtrũ. 
Pꝛo quacunque ncceſſtate ⁊ 
re obtinenda. Haatio. 
Eus refugium noſtrum ⁊ 
virtus:adeſto pijs eccleſie 

tue pꝛecibus auctoꝛ ipſe pira 
IS, 


Oꝛationes dicendę 


tis, ⁊ pꝛeſta: vt, quod fideliter 
pctünus ,cfficaciter conſequa⸗ 
imur. Per dominum. Secreta. 

A miſcricoꝛs deus:vt bec 

ſalutaris oblatio, 3 pꝛo⸗ 
pꝛijs nos rcatibue indeſinenter 
crpcdiat,z ab omnibustucatur 
aducrfis. cr dñm. Poſtcõom. 
&mpfimus one facri oo» 
& namyſterij humiliter de⸗ 
pꝛẽcantes:vt,quę in tui comme⸗ 
moꝛatione no⸗ facere pzeccpifti,. 
in noſtre pꝛoficiant infirmitatis 
auxilium.Qui viuis ⁊ regnas. 
Pꝛo uM 

zati 


atio. 
Edeſpicias, omnipotens 
& P ocus,populumtuuminaf: 
ftictionc clamantes: fcd propter 
gloꝛiam nominis tui ,tribulatte. 
luccurrc placatus. Per domi. 


Secreta. 
8 VUſcipe dñe propitius ho⸗ 





ir ſtias quibus ⁊ te placarí 
voluifti,z nobis falutem poten⸗ 
ti pictate reſtitui. Per dominũ. 


queſumus onc, pꝛopitius 
ce:⁊ iraʒ tuę indignationis, 
quã iuſte — P! 6 
ZTempoꝛe famis 4 pefüis. 910. 
M. nobls, qurfümue ofic, 

ie füpplicationie effcctii: 
4 péfticntías famcmque pꝛopi⸗ 
tiatueauerte: et mo?talium co? 
da coqnofcant , ⁊ te indignante 
talia flaaclla pzodírc , tc mifce 
rante ceſſare. Der dñm. esecre, 
Eus, qui humani generis 

D vtranque ſubſtantiaz,pꝛe⸗ 





A irt rien 
Tm ibulatíoncm noftram , 
rétpi 





fcntium munerũ ⁊ alimento vé 


getas,⁊ renouas facrameto:tri« ca 


bucquefummne: vt cotum 7 co? 
po?ribusnoftrie ſubſidiũ nõ oc 
nt,z mentibus. Per dominum. 
— —— im 
]berna , quefümus orc ; 
tépo2ilib? alunétis:quoe 
dignaris eternisinfo»marc my⸗ 
ſterys. Per dominum noſtruʒ. 
Ad pluuiam petendam. £220. 
Eus in quo viuimus,mo⸗ 
uemur, ⁊ ſumus: pluuiam 
nobis tribue cogrucuteʒ:vt pꝛę 
ſentibus ſubſidijs ſufficiẽter ad⸗ 
iuti, ſempiterna fiducialius ape 
petamus.Per doni. eecretae 
Blatis, queſumus ofic,pla* 
care muncribus:⁊ oppoꝛ⸗ 
tunumnobis tribue pluuiẽ tüffie 
cientis auxiliun. Perdominuʒ. 
MPoſtcommumo. à 
nobis, queſumus domi 
ne, pluuiam ſalutarẽ, ⁊ art» 
amtcrre facicm fluentis — 
ſtibus dignanter infunde. Per 


dominum noſtrum Jeſuʒ Chꝛi. 


Ad ſerenitatempetenda. Oꝛq⸗ 
D te nos domine daman⸗ 
tes cxaudi:⁊aeris ferenitae 

c3nobie tribuc fupplicátibus:; 
vt quiiuftcp:o peccatis noftri 
affiigimur ,mifcrico»dia tua pe 
uenicnte,clementias ſentiamus. 

Per dominum noſt. Secreta. 
Reueniat nos, quęeſumus 

domine gratia tua ſemp ⁊ 
ibícquatur: « basoblattonce, 
quae pꝛo peccatis noftrie nomi 
nituo confccrandasocfcrimus, 
benignus aſſume:vt, per inter» 
| ^ edito 





Ad libitum faccrdóti 


ceſſionem ſanctoꝛuʒ tuoꝛuʒ cun 
ctis nobis pꝛoſicianñt ad ſaluteʒ. 
Der domi. Poſtcommunio. 
C eiefumus oipotensocus 
ON A. dlemcntiam ti35:vt inim 
dantiam coérccae imb?íus,7 bi» 
Jarítatem vultus tui nobis im⸗ 
pertiri digneris. Per oo, Adtẽ 
peſtares repellcndas. Oꝛatio. 
Domo tua,queſumus do⸗/ 

JA mine ſpiritales nequitię 
repellantur:⁊ aerearuʒ diſcedat 
malignitas tempeſtatum. Per 
dominum noftrum. Scecreta. 
Fferimus tibi domine lau 

JF dee munera pꝛoconceſ⸗ 
ſis beneficijs gratias refcrẽtes, 
7 pꝛo concedendis fcmper füp» 


pliciter depꝛecantes. Per otim, 
Oltcomimurito. 


| Dnípotens fcmpitcrne , 


X. 7 oeus, quinos ⁊ caftigan« 
do ſanas, ignofcendo confer: 
uas:pꝛeſta omit tuis:;vt,z 
tranquillitatibue buius optate 
confolationislgtemur, 7 dono 
tuc pictatie femper vramur..— 
Per dominum noftrum Jeſuʒ. 
Pꝛo peſte animalium. Oꝛatio. 
Eus qui laboꝛibus bomi 
Q nurm,ctíam ocmutig ani» 
malibus folatía furrogafti ; ſup⸗ 
— tcrogamue:vt ſine qui⸗ 
usnóalitur bumarna conditio, 
noftris facías vſibus no perire, 
Per oomínus5noftrü, ecreta. 
£ícrificije oomine placat? 
| oblatis, opemtuaʒ noftris 
teimpo:ibus dementerimpede. 
Per domi. Poſtcommm. 
D Enedictionem tuaz domi⸗ 








271 
ncpopilugfidclisaccipiat: qua 
copo: faluctur,z mente:2 con; 
gruaz tibi fcmper exhibeat fcruí 
tutem: pꝛopitiationiſtuę benc. 

a fcmper mueniat. Per do⸗ 
Pꝛoremuſſione peccatoꝛum. 
Oꝛatio. na 

£ujqui nulli refpuis , fcd 
quantumuis peccantibus, 

pcr penitentías pià mifcratione 
placarie:refpice ꝓpitius ad pꝛe⸗ 
cce humilitatis noſtrę:⁊ illumi⸗ 
na — —— valeamꝰ 
im ꝛęcepta. Per dominũ 
noftrum scfüm Chꝛi. Seccreta. 


B Rẽſens facrificium ofíe , 
A-7 quodtibi pꝛo delictis no 
s offerimus fit tibimunus ac 
ceptum: 4 tà viuentibus ,quam 
ocfunctis pzoficiat ad ſalutem. 
Per dominum noſt. Poſtcom. 
Xaudi pꝛeces familie tue 
omnipotcne octies: « p? 
ſta:vt, ſancta becquea te ſump 
mus incoꝛrupta in nobis te do⸗ 
nante ſeruentur. Per dominũ. 
0 petítionelacrymarurmt. 
Oꝛatio. 
C) Mnipotens, « miti(fime 
deus, quit fitienti populo 
fontem viucntiís aqueoc petra 
p:odurifti:cducoc co:di noftri 
duritia compunctionie lacry⸗⸗ 
mas:vt peccata noſtra plangere 
valeamus rcmiffionemqspccca 
toj, te mifcrante,mercamtrac 
Tyex oominu, Secceta. 






"E Zinc oblationem , qneſu⸗ 
mus dñe deus, quam tue 
maieſtatipꝛo peccatis noftris of 
ferimus reſpice pꝛopitius: ye 
C 


p 
" b um um 


duc oc oculis nfís licrymsrum 
flumna:quibusocbita flamma: 
rummcendi valeant extingui. 
Pecan ptr Poſtcõmunic 
BRatia fpiritus fancti ofie 

deus co?dibus noftris de 
ménter infundc:quenos gemi⸗ 
tibus lacrymarum cfficíat ma^ 
culae noftrorum oilticre pecca» 
toꝛũ:atque optatę nobis, tc lar» 
giente indulgentie pꝛeñet effe⸗ 
piod — vnitatc euſdẽ. 


Je Ü Deccato? 1] 





i T] , 
y jio Ü À 


nct at — 

4 tuam nobis dñe dementcr 
otiam ſimul noe zd pecca» 
tis omnibus exuas:⁊ 3 penis , 
qua; po biemcremur, €riptas. 
Per doninum noſt. Sccreta. 
f wGrificct nos , quefumus 

; 9. "ofie,muncrie pꝛeſentis ob 
fatio: ⁊ dignos facra E 
reis e ciat. Per. i bof [CO tf, 
eſta, qu (ümueofic: vt, 
terrenisa cctib? c iati: 
Aere plenitodincm acra⸗ 
menti,cnius libanimus fancta,té 
damus, per oomínum noftrá, 


ü i fn b 9 ^$ 1 Hh 25 





Tft (i 3. 


Y cue, qui cbaritatis: dona 
( J peraratiá ſancti ſpũs tuo⸗ 

Co:dibus fideliuʒ infudiſti:da 
"riri bene tuis, pꝛo⸗ 
—— 


t135,faluterm mentis ⁊ coꝛpoꝛis: 


vt te tota virtute diligãt, ⁊ que 
tibi placita ſunt, tota dilectione 
pel ciant. yer: oomínt. in vni« 
Y ) rare cinf dem. 


€ — 30 refa. 


— JS 


"4 
" : | 


JS pe dE c "n | 


£ : Ww 
! ce€na fa 


fameise famulabtie tnis, pro 
quíbus boc facrificium Ian 
tucoftcrimusmaicftatt vt, 
bec ſancta, füperne ida d 
nij gratiam obtincant,z alo2zt35 
eterne bcatitudinte acquiranta 
Pe ochina Dant Noftcomtnios 
NJuina libantce mnyfterís s 
J quefümu; oüc:et,bec falu 
tara facramenta illis pꝛoñician 
ad piofpcritatem ⁊ pacem, pio 
quoꝛum quarumqʒ oilcctione ;, 
bectue obtulimue maieſtati. 
Lie ras MER ? cius. 
| H in MACUS Me 
Eus paci, cbaritatigqu já 
&. amato: aiftos:oa omní» 
bus inimicis noftri; paccm cba» 
ritatemquc veram: cunctoaum» 
que eis remiffioncm tribue pec 
cato:xum : nosque ab co?um im» 
fidije potenter crípc. LA he 
— Jeſũ.Secreta 
Vlatis,quelumugoomine, 
7 placarcmuncribug:« nos 
abí (nimicie noftrís clcmentcr es 
ripc:ciequc indulgentias tribue 
oclictozum. Per dominum no» 
ftrum Icſum Kc baiftum. filium 
uie —— Softcómuntc 
f £Ziccnoj communio oom 
| PFneceruataoclictis:cab ini 
cus ocfendat inſidijs. Per 
Dorn noftrum Sicfus £d. 
| s Tel gn t1 £213 , c 
| y iacitooominc füpplicatio 
V nibusnoftris,z etam famp 
—R tuorum in falutis tue pzo« 
i rp et, intcr od 
"ES 7 vitę huius varictatog. | 
tuo fcmper pꝛotegãtur auxilio. 
Tct 






























Aidlibitum facerdotio. 


T«r oomínumnoftrum Jeſum 
K-baiftumfliumtuum. «ccc. 
Mopitiare domine ſuppli⸗ 
catiombus noſtris:⁊ has 
oblationes, quas tibroffcrunug 
pꝛo famuiis tuis,benignus aſſu⸗ 
ine:vt, viam illoꝛum,⁊ pzecedem 
te gratia tua oírigas, ⁊ ſubſe⸗ 
quente comitari digneris:vt,de 
actu atque incolumitate coꝛum, 
ſecundum miſericoꝛdie tug pꝛę⸗ 
fidia, g3udcamus. y»croonminu 
noftrum Leſum. ) — 
fi &aoomiínc famulos tuos 
: ſperantes m tc,que ſump⸗ 
fimus, facramcnta cuſtodiant:⁊ 
contra omnes aducrfüs tucam 
tur incurſus. Per dominumno. 
nauigahtiDOe. — Oꝛatio. 
$zus, qui tráftuli(ti patree 

A. 7 noftros permarcrübaum, 
ztraufucrifticosperaquam ni⸗ 
míam , laudcm tui nominis oc 
cantantce: tc ſuppliciter depꝛe⸗ 
camur:vtnnaurfamulos tuo; , 
repulſis aducrfitatibus , poztu 
fcmpcr optabili,curfüque trau⸗ 
quillo tuearis. Per dominum 
noſtruʒ Chꝛiſtũ. Secre. 
8 Aſcipe, queſumus domi⸗ 
Á. J nepiccee famuloꝛum tuo: 
rum; cumoblationtbus hoſtia⸗ 
rum:ctua myfteria celeboatee 
&gbomnibusocfende periculio, 
Perdominum. Poſtcomumo. 
Anctificati diuino myſte⸗ 

| rio,maicftatem tuam oo» 
mine firppliciter ocp?ecarur , « 
petimus: vt ,quos donis facis 
celeſtibus intcreflc , perfignum 
fancte Crucis t3 peccati omne 





27i 


buseabftrabas,z a pcriculía cun 
«tie mifcratue cripias. Per oo: 
Jutnu. Pꝛo inirmus. g22atto. 
C) Mnipotens fcmpiterne 
, Nc) ocus, falus ęterna credene 
tium : eraudi noe p:o infirmie 
famulis tuis,pꝛo quibus miſeri⸗ 
coꝛdię tuc imploꝛamu⸗ auxiliuʒ: 
vt reddita fibi ſanitate, gratiarũ 
tibi in eccleſia tua referant actio 
nce, Perdominum. Sxcreta. 
7EEus ſub cuius nutibus ví 
te noſtre momenta decur⸗ 
runt:ſuſcipe hꝛeces ⁊ hoſtias f 
muloꝛum tuoꝛum, pꝛo quibus 
miſcricoꝛdiam tim egrotanti⸗ 
bus imploꝛamus:vt, dc quoꝛuʒ 
periculo metnimus, de corꝛum 
ſalute letemur. Per. Poncom. 
us, infirmitatis huma⸗ 
neſingulare pꝛeſidiuʒ, au 
rilj tui fuper infirmos famulos 
tuoeoftende virtntcim: et, opc 
miſericoꝛdię tue adiuti, cccletig 
tue fancteincolumcerepeefcuata 
ri mereantur. Per dominuʒ no 
Pꝛocouſtitutoin carcere: Oꝛa 
Ó fzue,qui beatum Petruʒ 
a vinculis abſolutum ulę⸗ 
ſumabire feciſti:famuli tui in ca: 
ptiuitatc pofiti vincula abfoluc: 
4 cumipfiuemcritisillefüm abr 
re concedas. Per oomi. cere, 
1o rd as, queſumus oo: 
mine, hoſtus benedictio 
copiof3 deſcendat: que captiuí 
noftri vincnta foluat,z oe eius ti 
beratione no; citolgtiftcet.y»er 
oominu noſt. Poſtcommumno. 
Dis noftrae, quefümu; 
Z oominc,dcimentcr exaudi. 
Z' 


Oꝛationes dicendę 


⁊, per hec ſacramẽta que 
mus, famulum cma vinculis 
ſue captiutatis abſolue. Perd. 
Pꝛotentatis/tribulat. 220, 


7 Eus qui iuſtiſicas impiũ. 
⁊ non vie moꝛtem pecca⸗ | 1 
mundum , illumina quęſumus 


toxim:maieftatem tuam ſuppli 
cíter ocpaccamur ; vec, famulos 
tuos de tua miſericoꝛdia confi, 
dẽtes,cęleſti pꝛotegas benignu 
auxilio, ⁊ aſſidua pꝛotectionec 
fcruc; : vt tibi iugiter famulen⸗ 


tur, ⁊ nullis tentationibusate 


ſeparentur. Per oominum io. 
pe n 
Dh Vius, queſumus domine, 
JA C virtute myſterij, ⁊ 3 p20» 

:ije nos mũda oclictie, famu 
os tuoe ab omnibus abfoluc 
eccatis. Per do Poſtcommu. 
' Gríficentrioe, quefümus 
.&-Z oomiínc ,facramenta que 
umpfimus:famulostuos ab 
omníiculpa liberos cffe conce: 
de:vt,qui conſcientię rcatu com 
ſtringuntur, celeſtis remcdi ple 
nitudine gloꝛientur. Per domi. 







Ad repellendas malas cogit 
tiones. Oꝛatio. 


O Mnpotens « mitiffune 
deus, reſpice pzopitiug 
pꝛeces noftrae; 7 libera coꝛda 
noſtra de malarũ tentationibus, 
cogitationuʒ:vt ſancti ſpiritus 
oianus fieri habitaculum merca 
mur. Per dominuʒ. tr vnitate 
en(dcm ſpiritus. Scgeta 
As tibi domine offerim 

oblationes pꝛo ſalute no^ 
ftra: quatenue animas noftras 
ab immundis cogítationibtio 


ftra 
uo | 
4d pottulandam caritatem. 


ipur«ce,illefagquecuftodiae :« 

f. vcti ſpiritus gratia illuminare 

digneris. Per dñz. in vni.ciuſ. 
Poſtcommumo. 

NEus qui illuminas omne 

2*- bomínes venientes in bie 






co:danoftra gratie tue fplendos 

re: vt,oíancmaieftatitug mini⸗ 

re,tcqueeterna cbaritatc ob 
€ valeamus. Per dominũ: 





q 


Oꝛatio. 

Eus, qui diligentibus te 
facis cuncta pꝛodeſſe 204 
coꝛdibus noſtris inuiolabilem 
tue charitatis affectum:vt, deſi⸗ 
deria de tua inſpiratione conce 
pta,nulla poffint tentatione mn 
tari. Der dominum no, Sce, . 
Eus, qui nos ad m 
tuam , facramentiercnove 
uas⁊ peccptie: perfice greſſus 
noftrostn ſemitis tuis:vt, charj 
tatis donum, quod feciſti d nov. 
bie fperari, per becque offeri⸗ 
mus facrificia facdae appecbers: 
di. Per dominum noftrum Je: 
^ W*ofttommunio. — v 
68 gincti fpiritus qratía,que« 
ſumus oominc,co:d3 ne ». 
ftrailluminct;z — 
tis — abundanter refi» 
ciat. Per oomí, in vnitate cui. 
Ad poltulandam patientiamg 
OZ ue qui enigcniti tut pa⸗ 
tientia antiqui boftió coge 
triuifti ſuperbiaʒ:da nobis, ong 
fumue,que ídem pic pꝛo nobis. 
pértulit, oíqncrecolcre: ficque 


- 
Lit 


cem». 

















Ad libitum facerdotie. 


creinplo eius, nobis aduerſan⸗ 
tia cquanünitcr tolerare. Per 
eundem dominuz no. Secreta. 
(D Gncra noftre oblationis, 
quefimusoominc,placa: 
tue füfcipc:que,ecnobis patien 
ticoonum condonarc digneris, 
imaicftatitue ocuora offerimus 
sctiónc. cr dominũ. Poſtco. 
icrofancta ofíc fumentes 
myſteria:amiſſaʒ nobisqͥ⸗ 
fürnus,reconclient gratiã:atqʒ 
munus paticntieinilatioonmrt 
hus, ſemper ⁊ vbique pꝛotegen⸗ 
do impertiant. Per dominum. 
Ad poſtulãdã cõtinentia. 30. 
Reigne ſancti ſpiritus re⸗ 
ncenoftros, coꝛ noſtruʒ, 
domine:vt tibi caſto coꝛpoꝛe fcr 
niamus, ⁊ mundo coꝛde place» 
mus. Perdo.invni.eiuſ.Secrę. 
Irumpe domme vincula 
peccatoꝛum noſtroꝛũ:⁊,vt 


274 


mercantur. cr oo. Sccreta. 
D Ropitiaredñc füpplicatiov 
A nibus noſtris:⁊ bas obla» 
tiones fideliũ tuozum,quac iti 
pꝛo incolumitate eoꝛum offcri « 
mus, benignus aſſume:⁊ , vt nul⸗ 
lius ſit irritum votum, nullius 
vacua poſtulatio:pꝛęſta queſu⸗ 
mus:vt, quod fidcliter petimus, 
efficaciter conſequamur. Per 
dominum no. —— 
A fidelibus tuis, quefü» 

mus domine, in tua nde⁊ 
ſynceritate conſtantiã:vt in cha⸗ 
ritate diuina firmati, nullis ten⸗ 
tationibus ab cius integritate 
vellantur. Per domimum noſt. 
Pꝛo viuis ⁊ dcfunctic.Oꝛatio. 
Mnipotens ſempiterne 
deus qui viuorum domi⸗ 
naris ſimul z moztuo:um : om» 
mumqʒ miſereris,quos tuos fi/ 


de⁊ opere futuros cflc pᷣnoſcis: 


ſacrificare tibi hoſtiaʒ laudis ab⸗ tefipplices exoꝛamus:vt, pꝛo q⸗ 


foluta libertate poſſinnus, retri⸗ 
bue q̃ ante tribuiſti:⁊ ſalua nos 
per indulgentiam, quos digna⸗ 
tus es ſaluare per gratiam. Per 
dominum noſtruʒ. Poſtcõmu. 
Omine adiutoꝛ ⁊ pꝛote⸗ 
ctoꝛ noſter, adiuuanos:⁊ 
refloꝛeat caro noſtra vigoꝛe pu⸗ 
dicitię, ⁊ ſanctimonię nouitate: 
ereptamque de manu tartari in 
reſurrectionis gaudium iubeas 
pꝛęſentari. Per dominum nott. 
Pꝛo ſalute vinoꝛum. Hꝛatio. 
NNetẽde domine fidelibus 
tuis dexteram celcitis au⸗ 
ij:vt te toto coꝛde perquirãt, 
⁊quę digne poſtulant conſequi 
ab [i 


* * 


bus effundere pᷣces decreuimus, 
quosq; vcl p:efen; ſeculũ adhuc 
ín carne retinet, vcl futurum i35 
crutos coꝛpoꝛe ſuſcepit:interce⸗ 
dentibus omnibus ſanctis tut: 
pictarietue clementia, omnim 
Oclictozum ſuoꝛum venam cor 
ſequantur. Per dñm. Secretꝗ 
Ens /cni ſoli cognituse 
numerus clectoꝛum im fü» 
perna felicitate locãdus:tribue 
quęeſumus:vt, intercedentibus 
omnibus ſanctis tuis, vniuerſo⸗ 
rum quos in oꝛationce connuen⸗ 
datos füfccpimus,z nomini; on 
nium fidclimn bcate pꝛedeſtma⸗ 
tíonis libcr afcripta MN . 


Oꝛationes pro oꝛdinandis. 


Per dominum noftrum Jeſum 
Chꝛriſtum finum tuum: Qui te⸗ 
cum viuit z rea. Poſtcomumo. 
Dborensemitto:soors, 
potens ⁊ miſericoꝛs deus, 
acramcnta que ſumpſimus:in⸗ 
tercedentibus omnibus fanctis 
tuis,pꝛeſta:vt hoc tuuʒ ſacramẽ⸗ 
tum non ſit nobis reatus ad pe⸗ 
nam , ſed interceſſio ſalutaris ad 
veniam: ſit ablutio ſcelerum, fit 
foꝛtitudo fragilium, fit contía 
onnía mundi pericula firmamẽ⸗ 
tum:ſit viuoꝛum atque moꝛtuo 
rum fidelium, remiſſio omnium 
delictoꝛum. Per dominumno. 
QI Pꝛo odinandis. Oꝛatio. 
audi queſumus, do⸗ 
nune, fupplicum prꝛe⸗ 
x9 y cco: cocuoto tibt pe⸗ 
z-."Jctoxc famulantes per? 
Ee defenſione cuftodi:et nul 
is perſecutoꝛibus inipcditiJibc 
ram ſeruituteʒ tuis ſemper exhi⸗ 
bcamn; officij. Pcr oo. Sccre. 


TT Ts quefümus oomine, 
operare inyftcrije: vt bec 
"muncraoianie tibi mentibus of 
feramus. Per dñz. Poſtcomu. 
VUos tuig oomincrefici; (a 
cramentis continuis attol 
le benignus auxilijs:vt tuę redẽ⸗ 
ptioniscticctum,z myſterijs ca 
píamus, ⁊ moꝛibus. Per oo» 
minum noſtrum Jeſum Chꝛri. 
310 Coſccratione cpifcopoat, 
AõDeſto füupplicationib? no» 

| 9 A tris,omnipoteneocue: z 
quod bumilitatie noftre gerẽdũ 
*t miniftcriotuevirtutt; unplca 
reffectu. Per dũm. Sccrcta. 









(3 atcpc domine muüncra, 
: quetibí offcrím? p:o boc 
famulo tuo: pꝛopitiꝰ in co tua 
oona cuſtodias. Per dominnʒ. 
Conſccratus dicit Secrete. 
¶ Aſcipe domine munera, q 
tibi offerimus pꝛo me mi⸗ 
ſero famulotuo: 7 pꝛopitius in 
me tua dona cuftodia. Perd o⸗ 
minum noſtrum Jeſuʒ Chꝛiſtũ. 
Infra actioneʒ dicit coſecratoꝛ. 
ncíaitur oblationemfcr 
uitütisnoftrefcd z cunctę 
amilie tue,quamtibtoffcrünug 
ctiam pꝛo boc famulo tuo , ques 
ad cpifcopatus oꝛdineʒ promo 
uere dignatus es q̃ͥſumus oomt 
ne, vt placatus accipias, pꝛopi⸗ 
tiu; in eo tuadona cuſtodias:vt, 
quod diuino muncre cõſecutus 
eſt diuinis affectibꝰ exequatur: 
diesque noſtros in tna pace di⸗ 
.fponasatqucabetcrnaoamnae 
tioncnos eripi, « in electozum. 
tuoꝛum iubeas grege numerari. 
Per Chꝛiſtum dominum noſt. 
onſecratus dicit. 
Anc igitur oblationes fcr» 
ututis noftre fcd  cuncte 
amilie tue,quam tibi offerimus 
ctiam p:o mc famulo tuo, qucm 
ad cpitcopatus oꝛdineʒ promo: 
ücrc oiqnatus es queſumus do 
mine vt placatug accipias,⁊ pꝛo⸗ 
pitius in metua dona cuſtodias: 
vt, quod diuino munere coſecu⸗ 
tus ſimn diuinis affectibus ere 
quar: diesque noſtros in tua 
pace diſponas, atque ab ętern⸗ 
damnatione nos eripi, ⁊ inele⸗ 
ctoꝛrum tuoꝛum iubeas grege 
| nunc 





I$ 


yalcam 


UR. b o ssenmad Marmi TH 
^e( 11 COTTMCT pro 
AI VIELE ESL SA 


numcrari. Tcr Chꝛiſtum domi⸗ 
num noftrum. Poſtcomuno. 
^*^w 3. cnum,quefümus domi⸗ 
- 17 nemnobisremediuim tue 
imiferattoníe operare : ac talce 
noe cffe perfice propitius, fic 
fouc: ettibiinomnibus placere 
ue. Per dominũnoſtrũ. 


— 2 x: PW 448 9491 
«vc d — 7082213 :94-8 4. ^o. 9$.* ,—92120109?149?! 
$74 "1 , ) W£",Nd at. * 217 
| 214^ Ou 11 Iä—⏑ — L8 i 
1 B NL. t 8ppwiut» y qQep Tus ) e 










Jutroitus. 
2Equiem 
[CT | E P, etemmam 
dona cio domi⸗ 
7A] ne, z lur perpe⸗ 
L3 tua luccat cis. 
f 4| piso. X: decet 
(fiw bymnie deus 
in ion , 4 tibt 
—A P] reddcturvotus 
ín Hieruſaleʒ:exaudi oꝛationeʒ 
mcam,ad te omnis caro veniet. 
Dcmdeabfolute repctitur Hi €* 
quicm etcr. víasad pſal. 2*0. 
' 3 "Sdclium,ocus,ormníms co» 
É | dito»zredemptos; anima: 
bus famuloꝛũ famularumqs tua 
rum,rcmiflioncm cunctoꝛuʒ tri 
bue peccatoꝛũ: vtindulgentias, 
quá fcmper éptaucrunt,pijs ſup 
plicatíonibue cófequátur . Qui 
viuis, ⁊ regnas cu5oco patre,in 
vnitate ſpiritus ſancti deus:per 
oia fecula ſeculoꝛũ. xx. Amen. 


2, $5.0 f£-'1 4 
,Á «DULOW 
» €, —-A— 


- 


-L « 
] 
] 









apoltou ,ad Coun thios. 
BRatres:Ecce,myſterium 
NNvobis dico. Omnes qut 
dein reſurgemus: fed non om⸗ 
neo immutabimur. In momen⸗ 
to in ictu oculi in nouiffima tu» 
ba — gnis tuba)7 motui re 


e e * 


^ . 4 Y. — 
e * P. y 11 M 1 | | | 1 | | 1 4 1 n ) "n F3 [4| J M M | 9- a b, $9 eg 9 XX 
T Ó wl L| [| 86865935 P B E LLAIR 6B L. i FA i 1 I1 


-4«]) 9e ftu 


| 
89 


fürgent inco?rupti:z nos immu 
tabunur. £2po?tetenim coru» 
ptibile boc ,iducreincozrüptio: 
nem:⁊ mo?talc boc, inducrcim 
moꝛtalitateʒ. £. ü autcs5 moꝛtale 
boc indiicrit immoetalitatem ; 
turcfict fermoqui fcríptue cft. 
Abſoꝛpta eſt moꝛs in victozía , 
Abi eft moꝛs victoꝛia tua: ebi 
eſt mors ſtimulus tuus:Stimu⸗ 
lus autem moꝛtis,peccatum eft; 
virtue vcro peccati lex. Beo at 
tem gratias qui dedit nobis ví 

ctoriam per Jeſum Chꝛiſtuʒ oo 

minumrnoftrum. — Sradua. 

3 €quies ęternaʒ donãa cíg orte: 

tlür perpetua luceat cio. i», In 

memoꝛia eterna crit iuſtꝰ:ab at 
ditíone malanó timebit. az rac, 

X bfolucoricanimas omnid ft 

deli defunctoꝛũ ab omni vincu 

lodelictoꝛuʒ.vᷣ. Kz tara tua illis 
füccurrétemcreant eudderciu: 
dicii eIrionis. io, Et lucis eter⸗ 
ne beatitudinepfrui.cieq 
7^w« 3ce ire, dies il[3, - 

X. Z7 Soluct fccum in fauilla : 
Zeſte Zauid cum Sibylla. 

Quantus tremo: eft futurus, 

 X2uando iuder cft venturus, 
Cuncta ftricte oifcuflurus. 
rp ubamirum ſpargens fonum, 

"»crfcpulcaregionum, — 
Coget omnes ante thꝛonuʒ. 

¶) ebit ⁊ natura, 

Cum reſurget creatura, 

Judicanti r̃eſponſura. 

"T tber ſcriptus pꝛoferetur, 
In * totum continctur, 
«indc mundue iudicctur, 

y udcr ergo cum ſedebit 

abpm z 


^ t P1. 
1 J P | | ! i^ [ 
1 b: 4 4 x E Lh] 


Miſſa in cõme.omnium defuncto. 


Quicquid latet apparebit: 
Nil inultum remanebit. 
Q uid ſuʒ miſer tunc dicturus: 
Quem patronuʒ rogaturus: 
Dum vir iuſtus ſit ſecurus. 
AA er tremende maieſtatis, 
Qui faluandoe ſaluas gratte, 
Salua me fors pictatis. 
JA eco:dare Jeſu pic, — — 
Quod fum caufa tue vig. 
Ne me perdae illa oic. 

'* uerene ime, ſediſti laſſus: 
Redemiſti, crucem paſſus: 
Tantus labo: non fit caſſus. 

X. ufte "c vitionis, - 
Donum fac remiſſionis 
Ante diem rationis. 
I. d reus; 
 K ulpa rubct vultus meug: : 
X € upplicauti parcc deus. 
C. ui Mariam abfoluifti , 
Et latronem eraudifti; — 
. ZI«Dibiquoque fpem dediſti. 
D ecce mee non funt Digne: 
Sed tu bonus fac benigne: 
Ne perenni cremer igne. 
.J. ntcr oues locum pꝛeſta: 
Et ab bedie me fcqueftra, 
Statuens in partc ocrtra. 
Q. onfutatie maledictie, — 
lammis acribusaddictíe ; 
Hoca me cum benedictis. 
O 0 fuppler 7 acdinis; — 
Coꝛ contritum quafi cinis: 
Sere curam mo finis, — . ^ 
Xi acymofaoiceila, — - 
Qua reſurget cr fauilla— . 
.E. tidicandii$ bomo reus. 
Muic creo parce Beus. 
DD ie Jeſu oominc, 
Dona cie requiem, Amen. 





^ lacegerüt,ire 


cea.fan.cuáa.fcóm Joannem 
Nillo tépo:c: Dirit Jeſus 
otfcipulie fiis 7 turbis iu» 
dęoꝛu.Amen amen dico vobis: 
qa venit hoꝛa ⁊ nunc eſt, quado 
moꝛtui audient voccm filt deu⁊ 
qui audierint, viuent.Sicut eniʒ 
patcr babct vitã in ſemetipio:ſic 
ocdit 7filiovità babcreinfemcte 
ipfo: «potcftatemocdit ei iudi- 
citi faccre,qa filius bominis eft. 
TBolite mirariboc:quiavcnit bo 
ra in qua oẽs qui in monumẽtis 
ſunt, audient vocem nilij Bei.Et 
pꝛocedent qui bona fecerunt, in 
reſurrectioneʒ vitę:qui vero ma 
fürrcctioné iudicij. 

£e ttcrto. C fie Jeſu Chꝛiſte rex 
alozíe libera animas omnit fide 
limoefunctod oe penís infera 


. ni, zoe piofundolacu:libcra cas: 


de orꝛe leonis, ne abſoꝛbeat cas 
tartarus ne cadãt in obſcurum: 
fcd ignifer fanctue Michacire⸗ 
pꝛeſentet eaeinlucem ſanctam: 
Quam olim zibzabe pꝛomiſiſti 
⁊ ſemini eius.V. Hoſtias ⁊ pꝛe⸗ 
cce tibi dñe laudis offerimus:tu 
ſuſcipe pꝛo animabus illis, qua⸗ 
rum hodie memoꝛiam facimus: 
fac eas dñe de moꝛte tranſire ad 
vitam. Quam olim. Secreta. 

Oſtias,q̃ſumus dñe,quas 

' £L tibipoanimabue famulo 
rum famularum s tuarũ offeri⸗ 
rfiuj propitiatus intende:vt gut 
bus fidcu£ baiftiangmceritü cõtu 
liſti dones pzemiurm. Per do. 
Cõomu. 11 ur eterna luceat cie 
ofic , Eus ſanctis tuis in ęternũ: 
qa pin es.v. Reqeʒ tema 6^ 


Lucae jl 


In die obitus defuncti. 


m cisofic:s lux perpetua luceat 
ceis.Cuzʒ ſanctis. Poſtc. 
" ?Hima3bue,dfumusore,fa 
imnuloꝛũ famularumq; tuarti 023 
tio pzoficiat ſuppicantiũ:vt cae 
⁊ 3 pcccatie omnib?cruae, tue 
rcdemptionie facias cffe partic 
ce. uiviuis ⁊ reanas cu Beo. 
* £e vobiſcum, oicitur 
Regeſcant inpacez fx. Amen 
⁊ non datur bencdictio , €5c 
picto ſecrete [) Biceattibi fan. 
Dicitur euangẽ.ſcðm Joannem. 
é ꝛincipio crat vcrbum ⁊. 
In die obitus,ſeu ocpofitio: 
As defun 
equiem etemam 
Lf oona cis domme: 
^ NX c lur perpetua luce 
| NsSsateise . Plalmus. 
i $* Sr e oecct bymnue 
deus in Sion, « tibi rcddctur 
votum in l[2icrufalem : eraudi 
o2aationcm meam, ad ce omnis 
caro venict. Requiẽ eter. oio. 
; Eus, ctii proprium eft mi» 












^w 






| fcreri fempcr 4 parcere:te 


ſupplices exoꝛamus pꝛo anima 
famuli tui 33.quamoc hoc ſecu⸗ 
lo hodie migrare iuſſiſti: vt non 
tradas eam in manibus inimici 
neque obliuiſcaris in (inem: fed 
iubcas eã a (anctie angelis ſuſci 
pi,⁊ ad patriã paradiſi pduci:vt, 
qaĩte ſpcrauit ⁊ credidit, nõ pe» 
raj ęternas ſuſtincat, ſed gaudia 
ſempiterna poſſideat. Per oo. 
Lectio cputolę beati Pauli apo 
ftolía .bcflalonicenfce. 

74 Ratres : 1Holumus vos 
v oc oonnictibue, 


Ld e * 


ucti. Introitus. 


275 
vt non contriſtemini ficut ⁊ cete 
ri qui ſpem non babent, €i cní5 
cedimus quod Jeſus moꝛtuus 
cit ⁊ reſurrexit: ĩta ⁊ deus cos 
qui doꝛmierunt per Jeſuʒ addu 
cet cum eo.Hoc enim vobis di⸗ 
cimus in verbo domini, ga nos 
qui viuimus, qui reſidui ſumus 
in aduentu domini, non pꝛeue⸗ 
niemus cos qui doꝛmierunt. 

Quoniam ipfc dominus in iuſſu 
An vocce arcbangcli ⁊ ín tuba 
Dei deſcendet oc celo:⁊ moꝛtui 
quiin Chꝛiſto ſunt rᷣeſurgent pꝛi 
ini. Beinde nos qui viuimus; 
qui rclinqmur: fimul rapicmur. 
cumillisin nubibus obuiã Chꝛi 
fto indera:4 fic fcmper cum do⸗ 
minoérimus.sjt395 conſolami⸗ 
ni inuiceʒ in verbieiftie. Araó, 
Requiem ęternam dona eis oo 
minc:⁊ lur perpetua luceat cie, 
IP. In memoria eterna crit iu» 
ftij:ab auditioncmalanó time: 
bit. Z ractus. Ahſoluc domine 
animae omnium fidelius defun⸗ 
ctoꝛum ab omni vinculooclicto 
rum. v. £:tratia cua illiefüce 
currentemcreantur cuadcre it» 
dicius vltionis.h. Et lucis ęter 
ng beatitudine perfrui. 2equeit 
tua.Vies irę.⁊c.vt fap.fo. 274, 
€«tQg.fan.cuang.fícóm s 
'Billetepo:e: irit zibar« 

tbaad Jeſum. iBominc ft 
ifice bic fratcr mcus nó fuiſſet 
mo2tuus. Scd «nuncfcio,quía, 
guecunoʒpop ſceris i2€0,0a 

bit tibi deꝰ. Dicit eiieſus. Reſur 
get fratcr tuꝰ. Dicit ei Martha. 

Scio qa reſurget i refürrcctioc 

Mm3 






Joãncem. ca.i 


?PáifTa in anniucrfarío dcfunctoꝛum. 


in nouiſſimo die. Bixit ci sjcfüj. 
Ego ſuʒ reſurrectio 7 vitã.Qui 
creẽdit iñ me:etiã ſimoꝛtuus fue 
rit, vinct. Et omnis qui viuit , 
credit in me:nõmoꝛictur in ęter⸗ 
nus. Credis boc? Ait illi. Ciriqs 
doimnine, ego credidi quia tti es 
Chꝛiſtus filius Dei viut, qui tn 
buncmundis ecrniftt,£ttcrto. 
omine Jeſu Chꝛiſte rcr elo 
fie hbera animas omnium fidc 
lium defunctoruz oc penis infer 
ni,z oc pꝛofundo lacu:libera cas 
dẽ ore leonis, ne abſoꝛbeat cae 
tartarus,ne cadant in obſcuruʒ: 
ſed fiqnifcr ſanctus Michael re: 
pꝛeſcutet eas in lucem ſanctam: 
Quamolim Abrahe pronnſiſti, 
⁊ ſemini eius.vhᷣ. Hoſtias 7 pꝛe⸗ 


cce tibi dñe laudis offerimus:.tu 


ſuͤſcipe pꝛo animabus illix,quarũ 
bodic memnozíam facimus : fac 
cae domine de moꝛte tráfire ad 
vitam. Quam olim, €ccrct3. 
| Ropitiare,queſumus oo 
. I7 minc,anime famuli tniB., 
quo tibí boftiam laudie tm^ 
molamus,maicitatam tuam ſup 
pliciter depꝛecantes:vt per bec 
picplacationis officia , pcrueni⸗ 
remcrcaturad requiem fcmpt: 
ternam. Per oominum noſtrũ. 
Cõmunio. E ur eterna luccat 
eis domine, Cum fancti; tute in 
eternum :quia pius es.V. Re⸗ 
quiem eternam dona cis dom⸗ 
ne: lur perpetua luccat cie. 
Cum ſanctis. Poſtcõomunio. 
Reſta quęſumus, omnipo 
tens deus:yt anima fami» 
Iti n. que hodie de boc ſecu⸗ 









lo migrauit his ſacrificijs purga 
t3,73 peccatis expedita indulae 
tiam pariter ⁊ viram capiat fcr 
piternam. Per dominum noſt. 
¶ In die tertio Septumo,⁊ tri⸗ 
acfimoocpofitionis ocfuncti ol 
at ziifla et ſupꝛa exceptis oꝛa 
tionibus q̊ dicũt᷑ vcinfra.£ to. 
$77 V Clcfimmue oorminc : vt 
) janume famuli tui,cuius 
i ocpotitionte diem ter? 
Sexirium, ect. feptimum, 
€cl trigeſmum,cõomemoꝛamus, 
fancto:um, atq; clcctozum tuo» 
rum largiri digneris confoztius: 
⁊ roꝛem miſericoꝛdię tue peren⸗ 
nemínfundae. Per dominũno⸗ 
ſtrum Jeſum Chꝛi. Sccrcta. 
Anera, queſumus domi⸗ 
ppm A pꝛo anima fa» 
muli tui offcrimus , placatus itte 
tende: vt remedye purgata ce» 
Icftibus, ín tua pictate requies 
ſcat. Per domi. Poſtcõomumo. 
Aſcipe domine pꝛeces no⸗ 
ftraj pꝛo anima famulitui: 
vt, fique ci maculę oc terrenis 
contagijs adbefcrunt , remiſſio⸗ 
nis tuę mifericozdia oclcantur. 
Per oominum noftrum Zeluʒ. 
«3n Annuerſario ocfuncto» 
Introitus. 
IEquiem eter⸗ 
e^ nam dona cis 
cominc : « lux 
perpetua luce⸗ 
(ue atcis. Plals. 
A aL decct hym⸗ 
nuo cue ín 
dctur vorum in 








mcam, 


HC 


Diſſa in anniuerfario defunctoꝛun 


— 
meam ad tc cnnís caro vcnict. 

quiem etrnam. Oꝛatio. 

F Eus mulgentiarum, do 

| minc,oanunabus famu» 
Io:xum famulaumque tuarum, 
quo2um annierſarium depoſi⸗ 
tionis diem camemoꝛamns, 
refrigerij ſedeʒuietis beatitu⸗ 
dincm, ⁊ lumim claritatem. 
Per dominũndrũ Jeſũ Chꝛi. 

Aectio ubꝛ Mchabcoꝛum. 






ꝛca. AMdiebus is. Gir foꝛtiſ⸗ 


12 


fimus Juda collatione fa 

«t3, duodecim mia drachmas 
argentimiſtHioſolymã offer 
ri po peccatis mouoꝛũ ſacrifi⸗ 
citi5 , iufte ⁊ religio de reſurre⸗ 
ctione cogitás.C Hi cni cos q 
ceciderant,reſurreuros fpcrae 
rct, ſuperfluũ videmur ⁊ vanũ 
oꝛare pꝛo moꝛtuis.Et quia co 
fidcrabat quod bí qicũ pictatę 
oonníitioncaccepcrar optima 
baberent repofitameatia. $3» 
cta crao ⁊ ſalübꝛis eſtogitatio 

ꝛo defunctis exoꝛarevt a pcc 
catis foluantur. — Maduae. 
JAcquiein ęternã donais one: 
lur perpetua luceat cíe m.m 
memoꝛia ecerna erit iufge; ab 
auditione mala nõ timebt. Z r3 
«tus, Ibſolue dñc amms om⸗ 
niuʒ fidclid defunctoꝛũ abomni 
viuculo delictoꝛũ. V.Et,gatia 
tua illis füccurrente , mcercaitur 
cuaderc iudiciti vltionis. VEt 
lucis eterne beatitudine perrui. 


Segq ian.cuag.ſcom Joannm. 


ca. ^ 


N illo teinpoꝛe: Dixit $c 
fiis diſcipilisſuis⁊, turbis 
tideonim. Omne quod dat m 


276 
hi pater ad rvenict:⁊ cum,qui 
vcnit ad menon cuciam foꝛas. 
X3ui3 deſendi de celo, noi vt 
faciam ecuntatem imcam , fed 
voluntacm ciue quí mifit mc. 
Hec eſt utem volütiecius,qui 
miñt rm ,patrie : vt omne quod 
ocditiiibi,non perdam er co: 
fcd rauſcitem illudin nouiſſimo 

oic. Hec cft autem voluntas p.e 
triso mei qui miſit mc: vt omnis 
qui vidct filium, ⁊ credit in eum: 
babcat viiam ęeternam. Et ego 
reſuſcitabo eũ in nouiſſimo otc. 
Ofſerto. Oomine Jeſu Chꝛi⸗ 
ſte rex gloꝛie, libera animas ore 
nium fidelium defunctorum oc 

penisínfcrni ,zocpzofundo la 
cu:libera casoco:e Iconij,ncab 
fo:beat castartarus ,nccadant 
in obfcurus:fcd fiquifer fanctus 

Michael ge aiuti cae in lu⸗ 
cem fanctam.£2uam olim Abꝛa 
Uere cing. 9. 

oftia  p:ccce tibi domine 
laudis offerimus: £i ſuſcipe pꝛo 
animabus íllis , quarum bodic 
memoriam facimus: faccasoo 
mine de moꝛte tranſire ad vitas, 

Quamolim. Secreta. 
Deu domine ſuppli⸗ 

cationibus noſtris, p:o a⸗ 
nimabus famuloꝛũ famularũqʒ 
tiarum, quoꝛum hodie annua 
dies agitur, pꝛo quibustibi of 
ferinnis ſacrificiũ laudis; et eas 
ſanctoꝛum tuoꝛum conſoꝛtio ſo 
ciarce digneris. Per dominũ no. 
Cõmumo. LUux ęterna luget 
eis domine, Cum fancti: 
ęternum:quia puſeſs. 3 









Miſſę quotidianę 


quiem eternam doa cis domi⸗ 
nc; ⁊ lux perpetuduccat cio. 
Kum fanctis.q(oftommunio. 
TRefta,quefüm ypomine: 
AZ vtanime famulóg famula 
rumquetuarum ,quonmanni^ 
ucrfarium ocpofitionis»icm cà 
memo2amu;,biepurgaty(acrift 
cijs indulgentiá páritcr ⁊ tequié 
capiant (cmpiternant . Po do⸗ 
mim noftrum Icſum Cbꝛiſtũ 
filium cuum; qui tecum viuit. 
(| 5i p:o vno für anniuerſa⸗ 
num ,pzedicte oꝛationes orcan» 
tur in fingulariaumcro. 
nmitttequotidianis oefur 
cto:um, Introitus. 
Equiem etermamoo:; 
4| K9 *elna cie oomine: « lur 
dU JJ perpetua luceat cís. 
«9t n»fal. Z coccet bym» 
nie Densin ion, ribi redde 
tur votum in Hiceruſalem:exau⸗ 
di oꝛationem meaʒ/ad te onnis 
caro veniet. ny equicm ęternã. 
Pꝛo ocfunctis — fa: 
cerdotibus. "atio. 
ESUf ON intcr apoftolicos 
faccrdotee,famulos tuos 
ntificali,feu ſacerdotali feci⸗ 
dignitate vigere:pꝛeſta, que« 
ſumus: vt eoꝛũm quoque pcr» 
petuo aggregentur conoꝛtio. 
Per doininum noftrum Jeſuʒ. 
Pꝛo defunctis fratribꝰ pꝛopin⸗ 
quis,⁊ hencfactoꝛibus, Oꝛatio. 
Eus venie largitoꝛ, « hu⸗ 
maug falutis amatoꝛ q̃ cle 
mentiam tuã:vt noſtre cõogrega 
tionis fratres propinquos, be 
nefactoꝛes quier hocſeculo tra⸗ 













ſierunt: beata Maria fempcr 
virgine intercedoitecum omni» 
bus fanctie tuisad ppctue bea⸗ 
titudinie conſoꝛium pcruenire 
concedas. Pe dominum no. 
Pꝛo nidelibis defunctis, 
gencralis Gꝛatio. 
delinm/eus omniuʒ có» 
itoꝛ ⁊ rdemptoꝛ, anima⸗ 
us famuloꝛui famularumque 
tuarum, remiionem cunctoꝛuʒ 
tribue peccabꝛum:vt indulgen 
tiam quam ſmper optaucrunt , 
pijs — conſequã 
tur. Qui vite 7 regnas cum 
£2co patrci vnitate fpiritus. - 
3. cctiolib»Zpocalypfis beati 
Joanis apoſtoli. — 4, 
meo sien mi la 





cem € celo, dicentem mi⸗ 
criboSeatimo:tui qui in 
oomínoro:ititur.zimodotam 
oicit ſpirus, vt requietcant a 
labo:ibv fuis. £2pcracnumib 
loꝛum fquunturillos. 45radu. 
JA, equim ęternaʒ dona cío oo 
minc: «ur perpetua luccat ets. 
', In aemoꝛia ęterna ent iu⸗ 
ſtus:a auditione mala nõ rime 
bit. ꝛractus. A bſolue domi⸗ 
ne annas omnium fidelium de⸗ 
funcpimmab omni vínculo de⸗ 
lictoum, v. Et gratia tua illis 
fücarrentemercantur euadere 
iudrium vltionis.v. ct lucis 
ętene beatitudine perfrui. 
Scquentia ancti cuangelij 
ſecundum Joannem. 


'Hillorempo:e :iBirit ge» ea 
fusoifcipulie ſuis 7 tu t is 
nde oꝛum. go ſum panis vi⸗ 





— — 


⏑⏑ 


uus, qui de celo deſcẽdi.Siquis 
mãducanerit cr boc pane, viuet 
in eternus.Zztpanie ,quemego 
dabo, caro mea eft po immundi ví 
rete miele 'Sudeiadín 
uicem dicentes. Quõmodopo⸗ 
teſt hicnobis carnem ſuam dare 
ad manducandum: Dixit ergo 
eis Jeſus.Amen, amen dico vo 
bie: nifimanducaucritis carnes 
fili) bomini, bibéritis cius fan 
guinem non babebitie vitamin 
vobis. £ui manducat meas car 
ncm, bibit mcü fanquinem,ba» 
bct vitam eternam. gt egorcfü 
fcitabocusin nouiffimoote. £2 f 
TCT, ( omine Jeſu Chꝛiſte rer 
glonclibera animae omnium fi 

clium defunctoruz oc pente in⸗ 
ferní,z oc profundo lacu: libera 
cas de orce leonis, nc abfo2beat 
€as tartaru; ue cadãt ĩ obſcurũ: 

cd ſignifer Anctus Michaeire 
p?efentet eas in lucem ſanctam, 
Quam olim Abꝛahe pꝛomiſiſti 
4 ſemini eins.V. Hoſtias ⁊ pc 
cey tibi domine laudis offerimꝰ: 
tu ſuſcipe pꝛo animabus illis , 
quarum bodíc memo?íam faci: 
mue: faccae domine de moꝛte 
tranfircad vitam. Quam olim . 


4 ^*^ 9),.^ 7*5 bia 012 ^00 7v "e229 P, 02m, 4 a f. 
^2O OCIUIDnCfTG CDICODIS IC ld 
| "—w eO, pr sS S bh" t br | M 99 € ww P "hr $8 We M B Ed 


CA Gfcdpe oomine qͥſumus, 
^. p:oanimabue famuloxum 
Eüoxim poutificum,feu faccrdo» 
tum,qua; offcrimusboftia; vt, 
quibue in hoc fcculo pontifica» 
le fcu facerdotale corafti meri» 
tum, in celcfti regno fanctoxum 
tuoꝛum iubeas coniungi confo? 
JD. "A. R. 


* 


| 
I n 
pO 


P | L Mw d Là. 
H l 

tio. 
M 
as 


fe P5. ES i9 m 
^3:1. J 

Jj D 9e 2 
Per dominum noftrum 

— "m 1 

^ DCfuerneafrarmihsia n2 
lido 54^ 88 d A J 
x cem Nec 2 - mg HG 


j 
anl ^ b F 
13204 
1 PL 
EM 





S et DA! 
eU PB-U 
y — 


ba im 





56 UCIICIJCEO?I0OUS , tCoeccre, 
Eus, cuius miſericoꝛdię 
X7 non eft numcrus, ſuſcipe 
Pꝛopitius peces bumilitati; no 
ſtre:  animabuefratrum,p:»o» 
pinquoeum, benefactoꝛum noe 
ſtrorum, quibus tui nominis de⸗ 
diſti confeſionem, per bec facra» 
menta ſalutis noſtre, cunctoꝛum 
temiſſſonem tribue peccatozus. 


f^ 


f^ ftias, quefümis domi⸗ 
A, Cne,qua; tibi pꝛo animabuę 
famuloum famularumque tug 
rum offerimus, pꝛopitiatus in⸗ 
tende:vt, quibus fidci chꝛiſtia⸗ 
ne meritum contulifti, bones ⁊ 
premium Perdo. Comumo. 
L1 ur eterna luceat eis domine 
Cum ſanctis tuie in eternumz 
quia pitis ce. . I:Requiem etere 
namooria cis domine:⁊ lur per» 
petua liceat cie. Cum ſanctis. 


Journ €, — f : 
"27 »?0 DÉEIIDcTIaepb0ntWutcenise ( ri f: 
Pꝛo detunctis cpifcopis,tcu ſa⸗ 


L al , p" 
ih] 


cerdoribus. q»oftcommunio , 

f y f&ofit, quefumus domi⸗⸗ 
M ne, animabus famulo?um 
tuoꝛum pontificum fcu ſacerdo⸗ 
tum miſericoꝛdie tue imploꝛata 
clementia:vt eius, in quo fpera» 
uerunt 7 crediderunt , eternun 
capíant te miferante confo:titi 
HPer dominum noftrus Jeſum. 


E 
^ 
| 


€ "^&uobitr) cs , 4 
Pꝛro defunctis frat 
sx Bus "s 










s o s bs 9,7 a 
Bev ribus pꝛo e 












Q1f*farféosonistt. 


. 
d* 294 78444 /** 
p HO 
pP SSEPSQ 5T 
S 8 — 1 






— — 
"b F P Aa k "a 8A " 
Y Y ieftaquefumusomn 


A2- tene miſericoꝛs deus: vt 


Miſſa p:oocfinctis 


æ⁊ benefactoꝛum noſtroꝛum pꝛo 
quibus boc facrificium laudis 
tuc obtulimuemaicftatt:per bte 
we virtutem (acramenti a3 pece 
catío omnib? crpiate , lucis pcr? 
petuę te miſerante,recipiãt bey 
titudinem. Per dñm noſtrum. 
Pꝛo fidelibus defunctis. 
Poſtconmmio 


(4 Nimahus, queſumus oo» 
S mine familoꝛum famula: 


rũq; tuarũ oꝛatio proficiat ſup⸗ 
plicantiũ:vt cas ⁊ a pcccatte or 
uscruas,z tue redéptionie fa 
cias cflc participes.Qui vitiis c. 
¶ 3inoicocpofitionis, anni 
ucriario Summi Pontificis, 
dicitur prima Miſſa, vt.ſupꝛa 
fſol.274. pietcr oꝛationea que 
dicuntur vt infra. Oꝛatio. 
—J—— fzue , quí intcr ſum⸗ 
59 mos faecrdotce fami 

jJ fum tuum 1B. ineffa⸗ 
Abili tua oifpofitionc có 
numerari voluifti:piefta, quęſu⸗ 
mue: vtquivniacniti filij tul vt 
cceinterrieacrebatfanctoxum 
tuoxum pontíficum confo:tio 
perpetuo. agaregctur Per 











eundcmoominusno, eccrtraz. 


&tcipc ,dfumusoomine , 
« J pio anuma famuli tui 1H.» 
fummi pótificie quae offcrimus. 
boftíae:vt cui in boc feculo pori 
tificalcoonafti meritum, in cele⸗ 
béáeiunciconfoxio. do⸗ 
Vmum noſtrũ. Poſtcõomnumio. 
a f oric, quęſumus dqmi⸗ 
imme famuli cui 5B... 


3 miſcricoꝛdi 














tue imploꝛata dementia, vt cius 
ín quofpcrauit 7 credidit , eter» 
nur capiat te miſcrante conſoꝛ⸗ 
tium. Per dominum noſtrum. 
Pꝛo defuncto cpiſcopo dicitur 
pꝛima miſſa, vt iupꝛa foli. 274. 
Oꝛatio vt inftra. Hꝛatio. 
Eus qui inter apoftolicog 
ſacerdotes, famulum tuus 
pontificali feciſti dignitate vige⸗/ 
re: pꝛeſta queſumus: vt coꝛum 
quoq; perpetuo aggregetur co» 
fo:tio. Per dñũmno. Sccreta. 
Uſcipe domine,q̃ſumus. 
pꝛaoanima famuli tui pori 
tificis quas offerimus hoſtias: 
vt, cui tn boc feculo pontificale 
donaſti merítus in celeſti regno 
ſanctoꝛum tuoꝛumiubeas con» 
iungi conſoꝛrtio. Per dominum 
noftrum sjcfim Chꝛi. Doſtco. 
D Tofit,quefumug oominc; 
-Z guine famuli tuí pontifis. 
cie mífcrico:die tue tmplozata 
cicmentia: vt cius in quo ſpera⸗ 
uit ⁊ credidit, eternum cápiattc 
mifcrantc conſoꝛtium. Per do⸗ 
minum noftrum Jeſum Chꝛi. 
Pꝛo defuncto ſacerdotedicitti 
cademo?atío fed vbi diciturpõ 
tificali dicatur facerdotali. «51 
fucrint plures, dicatur vc tipos 
in quarta miſſa. folio 226. 
Po eno ocfüncto, en Ju 
" c'Rdinaoomincaurcm tirs 
.B :amadpicccenoftrae, qui⸗ 
bus miſcricoꝛdiã tuas fupplicces 
ocp?ccamur : et animam famnli 
tui quamocbocfeculo migrare 
iuſſiſti, in pacis ac lucis regione 
conſtituas: « ſanctoꝛum tuoꝛuʒ 
iubeas 





Miſſe po defunctis 
(CX Gtrdpe facríficíti nomine, 


iubeas eſſe confo»xtem. Per oo» 
minum noſtrum Jel. Secreta. 
4X Nnue nobis, q̃ſumus do⸗ 
mine:vt animę famuli tui 
ec pꝛoſit oblatio, quam immo⸗ 
landototius munditribuifti rc 


larxari delicta. Per dominuʒ noe 


178 


. Jquodtibip:oanümab? pa 
57 matris mee oficro: cijque 
gaudium fcmpiternumin regios 
ne viuoꝛum concede: micas cum 
ilio felicitati ſanctoꝛũ cõoiunge. 
Per dominum no. Poſtcõm̃u. 





EU eques ipoficomt. participatio oo» 


folue,quefumus oom 


minc facramcti,animabug 


( ne ,animam famuli tui ab* patris matrie meę requicʒ⁊ lu 


LÀ 


omni vinculo delictoꝛum: vt in 
reſurrectionis gloꝛia, inter ſan⸗ 
ctos ⁊ clectos tuo reſuſcitatus 
reſpiret. Per dominum noſtrũ. 
Pꝛo ena defuucta. Oꝛatio. 
C ) Gefümu; domine pꝛo tua 
A pictatemifcrcre anumg fa» 
mule tue:zacoutdqije motali: 
tatie crutam,in eterne ſaluatio⸗ 
nie partem reſtitue. Per domi⸗ 
pum noftrum Jeſ. Sccreta. 
3s facrificijs, quęeſumus 
domine anima famulętuę 
a peccatis omnibus exuatur, 
ſine quibus a culpa nemo liber 
extitit:vt pcr hec pię placationii 
officia ,perpctuammifcricozdi3 
conſequatur. Per oo. Poſtcõ. 
- gp MBueniatque(ümtsoomt 
L ne, anima famule tuelucis 
—— — perpe 
tuc mifcricoxdie conſecuta eft fa» 
c«ramcentum Per dominuz no. 
Pꝛo patrc « matre. Oꝛatio. 
EXEus qui nos patrem ma 
i. 7 trcmbonozare pꝛecepiſti: 
miferere clemẽter animabus pa; 
trie « matris meę:eoꝛumq; pcc 
cataoimittcimcque cos iu ęter⸗ 
ne caritatie «audio fac videre « 
Ver dominum no. Sccreta. 








cẽ obtineat perpetuã:meqʒ cus. 
illis gr̃a tua coꝛonet ęterna.per. 
Pꝛo defunctis fratribus, p:o» 
inquis,⁊ benefactozib?, 1220. 
4 MEus venie largitoꝛ, ⁊ bu» 
mane falutieamato?,que» 
fumus clementiamtuam: etno« 
ftre coarcgationie fratres, pꝛo⸗ 
inquos,z bencfactozce, qui ex 
boc feculo tráficrüt:bcata2IDa » 
ría fcinpcr virgincintercedente 
cum omnibus fanctie tuis: ad 
perpetue beatitudinis conſoꝛ⸗ 
tíum perucnire concedas. Per 
dominum noftrü Jeſ. Sccreta. 
TEqn cuius miſericoꝛdię no 
w citnumcrus,fiifcaipe propt 
tius pꝛeces bumilitatis noftre: 
animabus fratrum,p?opinquo» 
rum,z benefactoꝛum noftro?us, 
quíbus tui nominis dediſti cori 
fe(lionc3:per bec facramenta fa» 
lutis noftre, cunctoꝛuʒ remiffio: 


ncm tribue peccatoznma 1a 

P Reſta,queſumus omnipo 
LZ tcisz mifericoxs cue: vt 
anime fratrum, pꝛopinquoꝛum 
quibue bocfacrificiü laüidte-tug 
obtulimusmaicftari: per huius 


oominum noft.. Tc 
⁊ benefactoꝛum noſtroꝛum po 
virtu⸗ 













ade — 3 g 
71 E ws |? 1 [. $ ad 'O r4 3 P Tti | nc , - 
L4 MA. | é LPC.EI 11 
r 


. Y £ftias ,dfümusoomiínt, 


virtutem facramenti,a peccatis 
omnibus erpiate , lucis perpe» 
tue te miſerante recipiant bea⸗ 
—e— domipum noſt. 


* ^" | aad a e dh 
4220 his,qui Har tCrio re 


, z 2 E 23t 21 l'a 
AL 





quí 


Eus cuius e miferatione a⸗ 
) nime fidclium requicícunt, ;. 

Ij tuísomn 
bus hic ⁊ ebíqsin Chꝛiſto quic 
fcentibue, oa piopítius ventam 
po : eta cunctis reati⸗ 
usabfolnti,tccum finc finc Ie« 
Pid cundem. Sccretà. 
3 Io animabus amulom; | 


^ famularumque A: x 


omnium cat orum hic⁊ vbi⸗ 
TS o pomientiu bo 

m oomine füfcipe iir ciet 
oblatam:vt boc facríficio 
lari, vinculis bozrende mode 
crutevitam mercanureternaʒ. 
Pereiidemoo. Y ftcomunic 

à Xus, fidclit lumen: anima 

/ rumadeito füpplicationi» ' 
» Goltríe:c Da famuli; zfamula 
dre io, quo? coꝛpoꝛa bic v» 
q; in b:ifto rcquicfcüt refri⸗ 
A cT edem quictig bcatitudiné, 
4 luminis clarítatem. Per eurn» 
deam Dominum noftrum 2 


P »of tdelib. usocfunctibgo 





Aum a B om ms Ps ird — 
M T1 | i165 .ü L. * " c3. 
nC AUD K 31 a 10. 


d dclium deus omniuz cóv 
itor zredamptor, anima» 

T1 dene famularumque 
tuarum remiſſionem cuncto?u5 








— peccatoꝛum:vt indulge. 4 


amfemperoptauecrunt, ' 


pisi uppücatdonibus confcqua 
i viuis z rcg, S eaet3. 





eu 


áÁ mm 
F4 CT 





, quaes tibi p?o animabus 
—— famularumquctua« 
rum — f yen d ins 
tcide:vtquibu; fidci chꝛiſtianę 
meritum contulifti, dones 322 
mium. eroominim.| CO, 

ANimabus — 
3 A, minc, famulonum famula« 
Fuim: uc tuaruʒ oratio poficiat 
tupplicantium:vt cas 73 pecca» 
tis omnibus exuas,⁊tuę redem⸗ 
ptionis facias eſſe participes. : 
Ded viuis z TCGr36 qi5oco pa: 
| lur mcus. 
Y us, cui ipzoprium eit nb 
! fcreri fcmp — 
Maris Heri amulo:us fa» 
mularumque tuarum , 7 omnia 
conum peccata oimitte: vt mor⸗ 
talitatis vinculis abſolutę, trans 
ſire mereantur ad vitam, Der 
domin um noftrum. Sccreta. 

 Hinnenobiebomincivt a 

. nimabus famulo?i5 fami 
——— rcp tofito» 
blatio:quamimim dototiM 
munditribuiftirclarg ri oclicta 
Pe oe cui io [f n nuo. 

Y K:us,cui foli compctit mc 
jd 
—— — 
.— oum famularumque tus» 
rum terreniserute contaqije in 
tucredemptionis parte nume⸗ 
rent. fui viuisz regnas ci oco, 
al plural sv tfüp?3 £213tio4 

Y ihimabus, anciimne do⸗ 

mine, famuloꝛum famula ^ 
n tuarum miſericoꝛdiam 
concede perpetuam:vt cis poer 


ciat ín eternum,quodintefpera 


uerüt z crediderüt. er." 
^E 3jeoominc qſumus, pL» 
Eẽatus intende muneribus: 
⁊ quod ad laudem tui nominis 
fupplicátee offerimus ad indul- 
gentiam pꝛoficiat dxfunctoꝛuz. 
Per dominũu no. Policomun⸗ 
XAupplices domine pꝛoani⸗ 
A mabus famuloꝛum famu⸗ 
aruq; tuarũ p:cces effundimus, 
obſecrantes:vt,quicquid couer⸗ 
fatione contraxcrunt bumana, 
7 cllementer indulgeas,⁊ in tuo⸗ 
ſede iętantium conſtituas 


rum 
n e N Per oominum, 
: ? * 


B | 
[110 


* 
1 £4 : 


9 7 ,$94 ^" «949 4 Ps : 
& [4 [ed | | óí E88 EE u 0 wm 

9j 5594343459 9 ep * 

34 b 6-4 3$ 1-9. m a ,"P — J 

4582849 059719 F* 401 Psl "4 1. 
€ 1l JB A d CIE Lille 
-— 2 "co 8 . 3o . Aui 2 qd o de d dio LN 
"v Y] 2 7$593222,^0 | la | | 1 r1 IT PY 3 1 |, £^ T 3. I. P | 8A 
EMIE d$ DERE "ü [ a€ || | 1! YE ÀJ. AA Aw 
B7 5 WV I |] $0934 50 5 8*9. B Du Op* : "| 198 6j 
4^. E * 94 "a — : "| 
o || " D, z- deo cm aL ^ d» 4 $95 
8316 €7 111 í£300 ("lá M. 161), LL , 
&l E 1, 1 ! IL | * mU [! E ) ad [| "| ] Lj J J - 


/115111 3311 GT A TTE f 11T I 
i28 B3 E68BUE 80, 9098 S7 9 PT P 


» 1 93? 
1 | | P. 4 4 E | 12 | [| [ : t ^ 
A 9-9. b , 2) - |j. —E 
"i * " E: à s "n 3* *4 fes ? ^ : B5 Y * T * ? ] 
circa coun,DXITIO OICLI. (Ve li» 
d 1 eh m qu ew : * e^ SL 


toriũ noftrü ín nomine orit, Yx. 


L4 
l B C 
ees e ^ 3 
| aou 


£i fccit cetus z terrà , e3cinde 


€". 49. 1 Te-X Po— T WP 44« f dg c 
»1 be (d 9» fd] em 4 é» e 29 | ^21 b d i 2" 2Tmil | acEE8Ts. 

Ca "FÉ SHARE C Mb B BN 1 14 qt ] "Zu 

FILFIDIIIL » 51858 P8 N69 B 


£N Xoxdsote creatura falís, 
X Aper eum» viuum; per 


» e 


ocum» veruz:per oeus "iam 
cum :pcrocum quite pcr Eli⸗ 
ſeuʒ pꝛophetam in aquam mitti 
um vt fanarct ſterilitas aque: 
vicfliciarie falerozcí;atus in (» 
lutem credentius,z fisomnibu; 
fümentibusate famtas anime 
coppoꝛis:⁊ cffugiat atque diſce⸗ 
datalocoín quoafpcerfüm fue⸗ 
rie,omnie pbantafia 4 nequitia 
c verſutia oiabolice fraudis, 
omnisq5 fpiritus immundi; ade 
iuratus Per cum quiventurus 


S md 
1 ) 


eftindicare viuos,z mo:tuos ,z 
ſeculũ piané, 3&. Zlmen. £230. 

Bg bmenfamcementiá tuá, 
AL Omnpoteneeterne ocus, 
bumiliter imploamus: vt banc 
creaturam falis ,quam in vſum 


generis burnani tribnifti , bene 


"i dicere, ⁊ fancti -H ficare tua 
pietate digneris:vt fit omnibus 
fümentibus falus mentiez coz 
poꝛis:⁊ quicquid ereo tactum 
baise iierin fucrit, cáreatomv 
j immũditia omniqʒ impugna⸗ 
tione ſpiritalis ncquitie "dr 
IT EZ 


e 
1 f. | L 
aate? 7 Dicanmmramfal 


mus 


(Y Xo:d5o te creatura aque 
A in notcoct patrise omnt 
ape in noie AFJeſu Chꝛi 
fili eius dñi noſtri,⁊ in virtu» 

te acti -Efpiritus:vt fias aqu: 
cro:xd5ataad cffügandá omnes 
poteftatem inimici, ipfum ini» 
micũ eradicarc ⁊ erplantare va» 
leas cu5angclis füisapoftaticis: 
er virtutem ciufdemoninoftri 
eſu Chꝛiſti:quiventurus eft iu 
icare viuos moꝛtuos ⁊ ſeculuʒ 
perignem. x.Amen. Oꝛatio. 
7EAus qui ad falutem huma 
X. 7 ni generio,marima quęqʒ 
facramcnta ínaquarum fübftane 
tía condidifti :adcfto pꝛopitius 
inuocationibue noftris, clcimé 
to buicmultimodispurificatio 
nibus pieparato , virtutem tug 
bri »r aictionisinfunde:vt crei 
tura tua myſterijs tuis ferviens, 
ad abigendos oemoncs, (02^ 
bojque pellendoy joining aratie 
ſumat effectum: vr quicquid ài 





Genedictio aque. 


oomibue eclinlodia fideliũ hee «4T 


vnda refperfcrit,cárcat omnium 
munditiaJibcrctur a uora: non 
illic rcfidcat fpiritus pcfüleus, 
nonaura co?rumpcre: oifccdát 
omnce infidic larentis inimici:⁊ 
fiquid cft,quodaut incolumitati 
habitantium inuidctaut quicti, 
afperfioncbuíusaque cffugiat : 
vt ſalubꝛitas per inuocationcim 
fanctitui nomínis erpctita , ab 
omnibns fit inpugnationibus 
ocfenfa. Per oominum noftri, 
— in aquam in mo⸗ 
umcrucis dicendo ſemel. 
Ommiſtio falis ⁊ aque pa^ 

ritcr fiat :innominc pa 
tríg,z fi »Hii,z fpiritus »HÉncti. 
R.Anien. (o Sominus vobife 
CU, N.Et cü fpiritu tno. 220. 
Eus inuictę vírtutie au⸗ 
cto2,z inſupcrabilis impe⸗ 
rex, ac ſempinagnificus triũ⸗ 
phatoꝛ:qui aduerix dominatio⸗ 
inis vires répzimie: qui inimici 
rugientis fenitiam füperae : qut 
bottilce nequitiae potenter er» 
pugnas:te domine trementes z 
iupplices depꝛecamur ac peti⸗⸗ 
mug: vt banc creaturam ſalis ⁊ 
aque dignanter aſpicias: beni⸗ 
gnusilluſtres:pietatis fug mo⸗ 
re ſanctifices:vt vbicunque fue⸗ 
ritafpcría,pcrinuocationcs fan 
cti tu nominis, omnis infeftatio. 
imnindi ſpirifus abigatur:ter⸗ 
roꝛque venenoſi ſerpentis pꝛo⸗ 
culpellatur:⁊pꝛęſentia fancti fpi 
ritusnobis mifcricodiamtuas 
poſcemibus, vbique adcfle di⸗ 
uctur,deroominumnnoftrus, 


"R inaf 





EL. inita benedictienc ab cov 
derniracerdorcafpergatur aam 
benedictaaltareimaiue tantum, 





genibus flexis:⁊ ſt 





umcipiatur ai cr 
ges me domine hyſſopo ⁊ mun 
daboꝛ:lauabis me, fuper niueʒ 
ocalbabo:. pfit. Miſerere met 
ocus fccundum magnam mifcrí 
ceidíam tuam.vV.Mloꝛia patrí, 
1 filio, fpiritui fancto. icut c» 
ratin p?incipio 4 nũc ⁊ fempcr, 
4infcculafcculozum , Amen. 
Et repetitur antippo, Alper⸗ 
gesme domine. Supꝛacucta an 
tipbo. p:edicto modo dicatur 
«rfione aque benedicte tni 
dominicis per cotum annum cre 
cepto quodin dominica de paf» 
fionc,zin dominica palinarum 
nor oicitur &lo:i3 patri. Sc 
poftpfalimus (]) ífcrcre mei, re: 
pctitür immediateana. Aſper⸗ 
ges me domine. E rccpto crias 
tempo:cpafcbalifalticer a Qon 
níca paícibe víquead pentecoſt. 
quotcmpo:c cantatur commi 
mterantipbona. (Lidi aquam 
egredientem de temploa latere 
dextro, alleluia: ⁊ oce,ad quce 
pucnit aqua iſta, ſalui facti fuut, 
⁊ dicent alleluia, alleluia. Plal. 
Conſitemini oomino,quoniam 
bonus:quoniam in ſeculum mi⸗ 
ſericoꝛdia cius. V.Gloꝛia patri, 
Repetitur antipho.Aidi aqua. 
In octana vero pentecoltes res 
iumitur Aſpergesme oomine e 
Finitis antipbonia ſupꝛadicto 
modo:ſacerdos qaſperſit quá, 
ante graduy altaxis ſtans ofer. 
* 





TScnedictionea. 





£5. Oſtende obig oficmifcrico; 
diãtuaʒ.Et additur Alleluiatẽ 
posc paſchali. Re.Et ſalutare tu 
umda nobis.vᷣ. Bñe craudi o» 
rationeʒ mci. fx. Xzt clamo? me 
usadte veniat.vᷣ. Bñs vobif* 
«i.v. Et cũ fpíritutuo. 620, 
€ ^ Xaudinor,oominc fancte, 
— Patcr omnipotcre,etcrie 
dcus:⁊ mittcrc digneris fancti 
angelum tuus oc celie,qui cufto» 
diat foueat,pꝛotegat viſitet, ate 
qucocfendac omnce habitan⸗ 
tceiboc habitaculo. Per Chꝛi⸗ 
ſtumdñm noſtruʒ. x. Amen. 
C Bcnedictio agni Paſchalic. 
a». Adiutoꝛium noſtrum in no 
minc domini. f. Qui fccit ce 
lum ⁊ terram.vᷣ. Bominus vo» 
biſcum. Y, Et cus ſpiritu tuo, 
Eus qui per famulum tue 
um Mopſcn, in libcratio 
ncpopuli turoc zy eaypto agni 
occidi iuſſiſti ín fimilitudincs oo 
iini noftri Jeſu XC bifti,z vtroſ 
qucpoftce domoꝛum oc fangut 
ncbuiue agni perungi pꝛęcepi⸗ 
ftiit bene p dicere ⁊ fancti »F 
rcoignerie banc creaturam 
carnis, quam nos famuli tui ad 
laudcs tuá fitmercocfidcramu;: 
perrciurrcectioncs dñ noſtri Je 
fit Chꝛiſti. Qui tecum víuit ⁊ re» 
gnatifccula ſeculoꝛũ. . Amẽ. 
Er morx aſpergit aqua bñdicta. 
Benedictio panis. 
&. Adiutoriũ noſtrũ ín nomine 
Ont. AQui fccit celuʒ ⁊ terra. 
tolo vobiſcũ. f. Et cii fpi. 
| x2minc Jeſu Chꝛiſte, pa 
nis angeloꝛũ,panis viuus, 





q 





280 
«(teme vite bene dicere di⸗ 
auare pancmn utum, ſicut benedi⸗ 
riti quinquc panes in ocfcrto: 
vt omnes crcooiane guftantces, 
indc coꝛpoꝛis 7 animę ocfidcra» 
bilem percipiant fanitates. Per 
E. biifttüionmnoftrü. iy, Amẽ. 
Iſpergaturaqua benedicta. 
L*. — fructuti.. 
$. Adiutoꝛiũ noſtrumin nomi⸗ 
ne domini. R. Qui fecit celum 
ztcrram,o. Bominus vobiſ⸗ 
cum, yx, Et cum ſpritu tuo. 
K-ne dic domine bunc 
. nouum fructum. 4 pies 
vt qui ex cointuo fancto noe 
minc veſcetur, coꝛpoꝛis 4 animę 
ſalute ꝑotiatur. Per dñm no» 
ftrum Jeſum Chꝛiſtum filium. 
gapemumaqua benedicta. 
a3encdicno ad - "MENGE 
comeſtibil. 
€. Adiutoꝛium noſtrum in no 
mine domini. Y, Qui fccit celũ 
⁊terram. o. Bominus vobiſ⸗ 
cum, xv. Et cum fpiritutuo. 


JD eii dic domine crea⸗⸗ 
RLtcura iſtam ua. vt ſit reme⸗ 
i5 ſalutare generi humano:⁊ 
pꝛeſta per inuocationem ſancti 
nominis tui:vt quicunque ex ea 
ſumpſerint,⁊coꝛpoꝛis fanitates, 
⁊anmmę tutelã accipiãt. Perdo. 
gat id cũ aqua bhencdicta. 
Bonedictio candelarun. 

i. Adiutoꝛium noſtrum inno 
mine domini. 3. Qui fccit ce 
lum ⁊ tcrram. vᷣ. Bommus vos 
bifcum. f. Et cum fpiritu tuo. 
à £2minc Jeſu Chꝛiſte fli 
dei viui benc «dic cando 











Benedictiones dinerſe. 


las iſtas ſupplicationibus no⸗⸗ 
ſtris:infunde eis domine pervir 
tutem fancte cru ecis benedi 
ctionem celeſtem ,qui cas ad re 
pellendas tenebꝛas bumanogo 
neri tribuiſti: talemque benedi⸗ 
ctionem ſignaculo fancte crit » 
cis accipiant, vt quibuſcunqʒ lo⸗ 
cis accenie fiuc poſitę fuerint di⸗ 
ftcdant pꝛincipes tencbzarum, 
7 contremifcant,« fugtant paui⸗ 
di cum omnibus miniſtris fiiis 
abbabitationibtisillie: nec pies 
ſumãt amplitisingctareaut mmo» 
leſtare ſeruientes tibi oipotenti 
eco, Qui viuis reg. Poſtmo⸗ 
dis aget gant aqua benedicta. 
a [ aBenedíctiolodi. — 
*ᷣ Adiutoꝛium goftrü in nomi⸗ 
uc domini. 1. Qui fecit celum 
7 tcrram, 6, Bommus vobiſ⸗ 
cum. yx, fztcumfpiritutuo. 
A fene ᷣ dic domine Beus 





. A J omnipotenslocumiftum: 
vt ſit in co ſanitas, caſtitas, victo 
ria, virtus humilitas,bhonitas,⁊ 
manſuctu —— 

atiarũ actio deo patri ⁊ filio 7 


ritui ſancto:⁊ heęc benedictio 


maneat fuper hunc locum, ⁊ ſuꝑ 


habitantes in eo. Per Chꝛiſtuʒ 


dominum noftrum. fi, Zire. 
: — benedicta. 
enedictiooonitis noue. 
i. Zzidiutoxiumnoftrum in nos 
mincoomiíni. 3x. Qui fecit ce 
lum« tcrram, 5. Bominus vo 
bifcum. y. zt cum fptritu tuo. 
Ts ocum patrcm omnipo» 





3 B itentemfupplicdtcrero?a s? 
iiij p20 bacpormo, pio eiu; ba 





. bitatotibusacrebue:vt eam be 


"cr diccre, fanctificare oigrie. 
rio,ficut benedicere oignatus ey 
domũ Zib:abá, sff3ac, 7 Jacobꝛ 
"intra paricteeangcli tuę lude 
inbabitent,camque,z cius habi⸗ 
tato:ce cuftodiant Per Chꝛi⸗ 
ſtuʒ dominũ noftrü, .Amen. 
APT tur aqua benedicta, 
Gcnedictiotbalami, ^ 7 
f$. Adiutoꝛiũ noftrum ín nomi» 
ncoominí, fx . Qui fecit celum 
«terram, &. Bominus vobifs 
Cum. Y. Et cumfpiritutuo., * 
, 12. f:nc 4 díc oomínc tba:» 
| lamumbunc:zómnes ba» 
itantes in eo, in tua pace confi» 
ftant, ⁊ intua voluntate perma⸗ 
neant, ſeneſcant,⁊ multiplicen 
turinlongitudincoicrum. Per 
Chꝛiſtum dominum noſtrum. 
^, Amen. Poſtea aſpergat 
thalamum aqua benedicta. 
¶ Benedictio noue nauis. 
vᷣ. Adiutorium noſtrum in nos 
mincoomini, 1x. Qui fecit ce» 
lum «terram. $. Bominus vos 
biſcuʒ. fy. £t cus fpiritu tuo. ' 
^Y X I: Nopitiareoominc füpplie 
cationibus noſtris.⁊ bcne» 
Rdic nauim iſtam dextera tua 
ancta,⁊ omnes qui in ea vchen 
tur, ſicut dignatus ee benedice⸗ 
rcarca5 Noe ambulantem indi⸗ 
luuio. Poꝛrige eis dñe dexte⸗ 
ram tuam, ſicut poꝛrexiſti beato 
Petro ambulanti ſupꝛa mare:⁊ 
mitte ſanctum angelum tuuz de 
cęlis,qui liberet ⁊ cuſtodiat eans 
ſempera periculisvniuerſis,cuʒ 
omnibus quein ea exunt:⁊ fae» 
mu⸗ 

















Bencdictiones diuerſe. 


mulos tnos, repulſis aducerſita⸗ 
tibus poꝛtu fcmpcr curſuqʒ trã⸗ 
quillo tuearis, tranſactisque,ri⸗ 
teque perfectis negocijs omni⸗ 
buejitcráto tempoꝛe ad pꝛopꝛia 
cum omni gaudio reuocare di⸗ 
neris. Per dominum noftrum 
fictum Xcfaiftum filium turtur 
Qui cecum viait z regnat tt er 
tatc (piritue fancttoctis,pcr ota 
fecula fecuoxi, fv. Amen. 


281 
myfterisapte 2 condigne ſerui⸗ 
rc 7 inbercrc, atquc un bis tibi 
placite ⁊ ocuotc perfcucrarc tri 
buc. Per Chriſtum oominum 
noftrum. 1. Amen. 
Alia oratio. 
CS Eus ;inicte virtiſtis au⸗ 
07,7 omm rerum qea 


e 
[1 


ent - forac nctificatoz;intende piov 


pitiue pꝛeces noftrae; 4 bec in» 
duincnta (euitíce  facerdotatis 


zApcraatnanmm aquabnürtass gloꝛieę miniftrie tuis frucnda, 


¶ Bcnedictio ſacerdotali üv. 


. dumento:um in genere. 

iv. Adiutoꝛium noftrumin no 

míne oomini , 1f. Qui fccit ce 

lum zterram. 9. Bominus vo: 

biſcum R. Et cus fpiritu tuo, 

Q emus. £t. 

er fempiterne 
ocue,quipcr Moyſen f.» 

mulum tuum 

dotalíaatque 


ótificalía ⁊ faccre 

lcuitica vcftimerh 
ta ad crplendum miniftcrius co» 
rum in confpcctu tuo ad bono 
rem zoccoxemnomiíníe tui ficri 
oecrcuifti:adefto pꝛopitius in⸗ 
uocationibus noſtris:⁊ bec in 
dumenta faccrdotalia, deſuper 
Hi im tua ináénti e⸗ 
nedi 


ctione per noftre humilita⸗ 


tio feruitutem purift care, 


bcne d dicerc, « confe ^t «rare: 


digneris: vt diuinis cultibus 
ſacris myſterijs apta ⁊ benedi⸗ 
dicta exiſtant:hisque ſacris ve⸗ 
ſtibus pontifices, ſacerdotes, 
ſen leuite tui induti, ab omnibus 
impulſionibus ſeu tẽtationibus 
malignoꝛum ſpirituum muniti 
ocfenfi eſſe mercantur : tutjque 


.tuooxc propzio bene» T«dicere, 
confe - crare, ⁊ ſancti E ficare 
digneris:omne⸗qʒ cie vtentes, 
tuis myſterijs aptos,⁊ tibi in eis 
deuote ⁊ amabiliter ſeruientes, 
gratos effici concedas. Per oo» 
minum noſtrum Jeſum Thꝛiſtũ 
filium tuum:quite. Oꝛemus. 
X )oneuee oiporte, 

| P qui veftimenta pontifid» 
bus,facerdotibus, le uitis inv» 
fum tabernaculi fedcrís neceſſa⸗ 
ria, Moyſen famutumtuumdge 
re iuſſiſti cumque fpiritu ſapien⸗ 
ticadid peragenduʒ repleuiſti: 
hec veſtimenta in vſum ⁊ cultuʒ 
myſteritui ſancti ficare,bene 
"I diccre;z confe -Ecrarc digne 


, ríe; atqueminiftroealtraris tui , 


qut cainducrint;fcptifonais fpi» 


ritus gratia dignamter repleri," 


-atq5 caftitatis ftola, beata facias 
cum bonoꝛũ fructu opcrum mi 
níftcrijcongruentis unmoꝛrtali⸗ 
tate ecftiri. Per Chꝛiſtum oo: 
num noſtrum. f. Amen.. 
Deindeaſpergit ipſa indumen/ 

t3 aqua bencdicta. 
4 3" 3 s. 


Series cbartarum. 


3.3 b abcdefgbíkIimnopqrf 
turys, Aa BbCc Bd &c 4f i65 Db 
'ji IKIK 31 Dm. 


 £omncefintquaternionce,pieter a b, qui funtZ:emíones, 7 
*? Gucmioncmn, zo0uo 255m quinternioncs. 





YENETIDS 
apud 3oannem earifcum; £t Heredes 





 "artbolomei alert ,a Socios. 
omini. 
M DL X X, 


